[ASSISTANT PRINCIPAL]
... Let's go, people! Tardy lock- out starts in one minute! Get your butts in gear! One minute, people! Move it!
ໄປ, ຄົນ! ການລັອກອອກຊ້າເລີ່ມຕົ້ນໃນ ຫນຶ່ງ ນາທີ!
ເອົາກະຕ່າຂອງທ່ານໃນ gear ໄດ້! ຫນຶ່ງ ນາທີ, ປະຊາຊົນ! ຍ້າຍມັນ!
[OCTOBER 1994]
The Assistant Principal, attention diverted, doesn't even notice Trevor as he enters on his bike and races down the sidewalk in front of the school. With all the prompting, students still don't seem to be in much of a hurry.
ຜູ້ຊ່ວຍຜູ້ອໍານວຍການ, ຄວາມສົນໃຈຖືກຫັນໄປ, ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຈະສັງເກດເຫັນ Trevor
ໃນຂະນະທີ່ລາວເຂົ້າໄປໃນລົດຖີບຂອງລາວແລະແລ່ນລົງຖະຫນົນຫົນທາງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າໂຮງຮຽນ. ດ້ວຍການຊຸກຍູ້ທັງ ຫມົດ, ນັກຮຽນຍັງບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມໄວຫຼາຍ.
[STRAGGLING STUDENT]
... No ridin' bikes in 'a hallway, stoo-pit.
ບໍ່ຕ້ອງຂີ່ລົດຖີບໃນທາງເດີ່ນ, ບ່ອນຢືນ.
[VOICE IN CROWD]
... Yuh late, Garfield.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ, ແກຣຟິລດ໌.
[TREVOR]
... No, bell hasn't rung yet. Okay, let's get inside. C'mon.  ... Morning, morning. Rise and shine.
ບໍ່, ກະທູ້ຍັງບໍ່ໄດ້ດັງເທື່ອ. ດີ, ໄປພາຍໃນ. ມາ
.... ຕອນເຊົ້າ, ຕອນເຊົ້ານີ້. ຕື່ນແລະສ່ອງແສງ.
[AUGGIE]
... You one crazy-ass nigga, G.
ເຈົ້າເປັນຄົນນິກເກີທີ່ໂຊກຮ້າຍ, G.
[TYWAN]
... Damn skippy.
... ສະກິບປີ້.
[TREVOR]
Thank you for sharing, Auggie.
ຂອບໃຈທີ່ແບ່ງປັນ, ອູຈີ.
[TYWAN]
... Auggie doggie.
... ຫມາອູຈີ.
[AUGGIE]
Fuck you, Tywan. Yer mama's a gangsta-rapper.
ເຈົ້າແຊກແຊງ, ໄຕວານ. ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນນັກຣັບແກ້ງສຕ້າ.
[TREVOR]
'Scuse me, you two... this isn't the Playboy Channel.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ເຈົ້າທັງສອງ... ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຊ່ອງທາງ Playboy.
[TREVOR]
'Morning, Juanita.
ຕອນເຊົ້າ, ຈູອານິດາ.
[TREVOR]
Let's get started. August and Tywan, you pass out the books. Thank you, gentlemen.
ມາເລີ່ມຕົ້ນ. ອັອກສຕ໌ ແລະ ໄຕວານ, ເຈົ້າແຈກຢາຍປື້ມ. ຂອບໃຈເດີເດີ.
[TYWAN]
Whas up wit' your car, G?   Yer Pinto blow up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລົດຂອງທ່ານ, G? Yer Pinto ລະເບີດ?
[TREVOR]
No, I don't own a Pinto, Tywan.  Okay, can I have everyone's attention?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ມີປິນໂຕ, ໄຕວານ. ດີ, ຂ້ອຍສາມາດເອົາໃຈໃສ່ຂອງທຸກຄົນໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
The purpose of the bicycle is to demonstrate the principle of centripetal force. That's the opposite of the force we studied yesterday, which was...
ຈຸດປະສົງຂອງລົດຖີບແມ່ນເພື່ອສະແດງຫຼັກການຂອງກໍາລັງສູນກາງ.
ນັ້ນແມ່ນກົງກັນຂ້າມຂອງກໍາລັງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ສຶກສາມື້ວານນີ້, ເຊິ່ງແມ່ນ...
[VOICE IN THE CROWD]
Magnum force.
ກໍາລັງມະຫາສານ.
[TREVOR]
Centrifugal force... Centripetal force is where the acceleration of a body moving in circular motion is directed toward its center by an opposing force, thus creating momentum that constrains the body to its circular path. Like a gyroscope.  It's better if I show you. Here, Tywan, you be my helper.
ກໍາລັງຟຣີຟູເຈຍສູນກາງ... ກໍາລັງສູນກາງແມ່ນບ່ອນທີ່ຄວາມໄວຂອງຮ່າງກາຍທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍໃນການເຄື່ອນໄຫວວົງຈອນຖືກແນະ ນໍາ ໄປສູ່ສູນກາງຂອງມັນໂດຍກໍາລັງທີ່ກົງກັນຂ້າມ,
ດັ່ງນັ້ນການສ້າງແຮງດັນທີ່ຈໍາກັດຮ່າງກາຍໄປສູ່ເສັ້ນທາງຮອບວຽນຂອງມັນ. ຄືກັບ gyroscope. ມັນດີກວ່າຖ້າຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ. ຢູ່ບ່ອນນີ້, ໄຕວານ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍ.
[TREVOR]
Tywan?   Come on.
ໄຕວານ? ມາແລ້ວ.
[TYWAN]
Whad-up, G?  Hey, shut up! Y'all too damn loud, man!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ, G? ເຮ້, ປິດງຽບ!
ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ສຽງດັງເກີນໄປ, ຜູ້ຊາຍ!
[TREVOR]
I need you to demonstrate centripetal force.  Here, have a seat.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສະແດງຄວາມເຂັ້ມແຂງທາງສູນກາງ
. ຢູ່ບ່ອນນີ້, ນັ່ງລົງ.
[TREVOR]
Okay, hold the bike steady with your knees. That's it. Seat positioned against your chest.
ດີແລ້ວ, ຖືລົດຖີບຢ່າງຫມັ້ນຄົງດ້ວຍເຂົ່າຂອງທ່ານ.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ບ່ອນນັ່ງຕັ້ງຢູ່ຕໍ່ກັບທ້ອງຂອງທ່ານ.
[TYWAN]
Shut up, foo.
ປິດງຽບ, ຟູ.
[TREVOR]
Okay, now crank the pedals and get that back wheel spinning about
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ກະຕຸ້ນ pedals ແລະເຮັດໃຫ້ລໍ້ຫຼັງນັ້ນຫມູນວຽນຢູ່
[TYWAN]
Whas up wit' dat?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບມັນ?
[TREVOR]
You'll see. Be patient.
ເຈົ້າຈະເຫັນ. ມີຄວາມອົດທົນ.
[TREVOR]
... Put some muscle into it.
ເອົາກ້າມຊີ້ນບາງຢ່າງໃສ່ມັນ.
[TREVOR]
... Keep pedaling. Harder.
ສືບຕໍ່ຂັບລົດ. ຫນັກກວ່າເກົ່າ.
[TYWAN]
Whas up? I tol' you you was crazy, man.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ.
[TREVOR]
Now tilt the wheel to your right.
ດຽວນີ້ຫັນລໍ້ໄປທາງຂວາຂອງທ່ານ.
[TYWAN]
Aw, damn. I'm spinnin'.   Lookit me, Auggie!
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫມູນວຽນ. ເບິ່ງຂ້ອຍແມ, ອູຈີ!
[CLASS]
... Tywan, Tywan, Tywan.
... ໄຕວານ, ໄຕເວນ, ໄຕ້ເວນ.
[SECRETARY]
Okay, fellas, off the table. Put the Walkman away. I said put it away...
ດີແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ, ອອກຈາກໂຕະ. ເອົາ
Walkman ໄປ. ຂ້ອຍບອກໃຫ້ເອົາມັນໄປ...
[TREVOR]
Walter, I need to speak with you.
ວາລເຕີ, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[WALTER]
I'm pretty busy right now, Garfield. What is it?
ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍໃນເວລານີ້, ແກຣຟິລດ໌. ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[TREVOR]
Could you open it, please?
ເຈົ້າເປີດມັນໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
[WALTER]
Don't suppose this kid cares about our budget crisis?  Have the textbook room charge him for the book.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເດັກຄົນນີ້ບໍ່ສົນໃຈກ່ຽວກັບວິກິດການງົບປະມານຂອງພວກເຮົາບໍ
? ໃຫ້ຫ້ອງປື້ມຮຽນຄິດໄລ່ລາວ ສໍາ ລັບປຶ້ມ.
[TREVOR]
One-Eight-Seven is a penal code number for murder, Walter. Means the same thing as T-O-S. 'Terminate On the Spot.'
ຫນຶ່ງແປດເຈັດແມ່ນເລກລະຫັດອາຍາ ສໍາ ລັບການຄາດຕະກໍາ,
ວາລເຕີ. ຫມາຍ ຄວາມວ່າຄືກັນກັບ T-O-S.'ສິ້ນສຸດລົງໃນຈຸດ'.
[WALTER]
For chrissake, I know what it stands for. Look, kid probably heard it in a rap song. Doesn't mean anything.
ສໍາລັບພຣະຄຣິດ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ. ເບິ່ງ,
ເດັກນ້ອຍອາດຈະໄດ້ຍິນມັນໃນເພງແຣັບ. ມັນບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມຫຍັງເລີຍ.
[TREVOR]
... The book belongs to Dennis Broadway. He's a known gangster, Walter -- a 'Five Percenter.'
... ປື້ມແມ່ນຂອງເດັນນີສ ບຣອດເວຍ.
ລາວເປັນແກນສເຕີທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ, ວາລເຕີ - ເປັນ'ຫ້າເປີເຊັນເຕີ'.
[WALTER]
Garfield, if I had a dollar for every time a student threatened faculty... Don't you think you're overreacting a little?
ແກຣຟິລດ໌, ຖ້າຂ້ອຍມີໂດລາ ສໍາ ລັບທຸກໆຄັ້ງທີ່ນັກສຶກສາຂົ່ມຂູ່ຄະນະວິຊາການ
... ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງປະຕິກິລິຍາເກີນໄປ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ບໍ?
[TREVOR]
Did you tell Dennis Broadway he was getting a fail from me?
ເຈົ້າບອກເດັນນີສ ບຣອດເວຍວ່າລາວ ກໍາ ລັງປະສົບຄວາມລົ້ມເຫຼວຈາກຂ້ອຍບໍ?
[WALTER]
I have legal access to those files.
ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າເຖິງເອກະສານເຫຼົ່ານັ້ນຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມກົດ ຫມາຍ ໄດ້.
[TREVOR]
He's a transfer from Nixon High School, isn't he?
ລາວແມ່ນການໂອນຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍນິກຊັນ, ແມ່ນບໍ?
[WALTER]
Look, I'm not obligated to track you down every time a transfer student comes through here. You want confidential information like that, come look it up in his cum .
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕິດຕາມເຈົ້າທຸກຄັ້ງທີ່ນັກຮຽນໂອນຜ່ານບ່ອນນີ້
. ເຈົ້າຕ້ອງການຂໍ້ມູນລັບແບບນັ້ນ, ມາເບິ່ງມັນໃນເມັດຂອງລາວ.
[TREVOR]
Do you have him on a contract?
ເຈົ້າມີລາວຢູ່ໃນສັນຍາບໍ?
[WALTER]
If he gets through the semester without a fail then he gets to go back to Nixon, so what?
ຖ້າລາວຜ່ານສົກຮຽນໂດຍບໍ່ມີຄວາມລົ້ມເຫຼວ
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈະກັບຄືນໄປບ່ອນນິກຊອນ, ສະນັ້ນຫຍັງ?
[TREVOR]
... and be with his homeboys.
... ແລະຢູ່ກັບເພື່ອນບ້ານຂອງລາວ.
[WALTER]
So he blew his opportunity. Now he has to learn to live with the consequences.
ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງ ທໍາ ລາຍໂອກາດຂອງລາວ.
ດຽວນີ້ລາວຕ້ອງຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຢູ່ກັບຜົນກະທົບ.
[TREVOR]
I don't think this kid's ready to deal with the consequences. I think he wants me dead.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເດັກຄົນນີ້ພ້ອມທີ່ຈະຮັບມືກັບຜົນກະທົບ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ.
[WALTER]
Relax, has nothin' to do with you.
ສະບາຍໃຈ, ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
[TREVOR]
I should have been told, Walter.
ຂ້ອຍຄວນບອກ, ວາລເຕີ.
[WALTER]
Hey, I'm on your side, Garfield, but my hands are tied. Kid has a right to his privacy... Know what your problem is? You're an idealist.
ເຮ້, ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ, ແກຣຟິລດ໌, ແຕ່ມືຂອງຂ້ອຍຖືກຜູກມັດ.
ເດັກນ້ອຍມີສິດຕໍ່ຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງລາວ... ຮູ້ວ່າບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນນັກແນວຄິດ.
[TREVOR]
What's wrong with that?
ມີຫຍັງຜິດກັບມັນ?
[WALTER]
You only see what you wanna see, that's what's wrong. On one hand you think someone's trying to kill you. On the other hand you actually believe kids are paying attention in your classes.
ເຈົ້າເຫັນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເຫັນ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຜິດພາດ. ໃນທາງຫນຶ່ງເຈົ້າຄິດວ່າມີຄົນພະຍາຍາມຂ້າເຈົ້າ
. ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງເຈົ້າເຊື່ອວ່າເດັກນ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາໃຈໃສ່ໃນຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານ.
[TREVOR]
Never mind. It's not a problem.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ແມ່ນບັນຫາ.
[WALTER]
Tell you what, as soon as I get a chance I'll summons the kid. Promise.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ, ເມື່ອຂ້ອຍມີໂອກາດຂ້ອຍຈະເອີ້ນເດັກ. ສັນຍາ.
[TREVOR]
Morning...
ຕອນເຊົ້າ...
[SUB UNIT]
'Morning, Mr. Garfield. This is the Sub Unit. Are you available for work?
ຕອນເຊົ້າ, ທ້າວແກຣຟິລດ໌. ນີ້ແມ່ນຫນ່ວຍງານຍ່ອຍ
. ເຈົ້າສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
... Yes, uh huh.
ແມ່ນແລ້ວ, ອູຮາ.
[SUB UNIT]
There's a science class in the Valley at John Quincy Adams. It's a four day assignment. Teacher's name is Eskander.
ມີຫ້ອງຮຽນວິທະຍາສາດໃນຮ່ອມພູຢູ່ຈອນ ຄວິນຊີ ອາດາມສ໌
. ມັນແມ່ນການມອບຫມາຍສີ່ມື້. ຊື່ຄູແມ່ນເອສແກນເດີ.
[TREVOR]
... If you're listening, God, please help me today. All I ask is a chance to do my job... t'do the job you put me here to do in the first place.  Please help me accept those things I cannot change... and give me strength to change those things I can.  ... This is me, Trevor, God. Amen.
ຖ້າເຈົ້າຟັງ, ພຣະເຈົ້າ, ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍມື້ນີ້. ຂ້ອຍຂໍພຽງແຕ່ໂອກາດທີ່ຈະເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ... ເຮັດວຽກທີ່ທ່ານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ.
ກະລຸນາກໍາລັງຊ່ວຍຂ້ອຍຮັບເອົາສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້... ແລະໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຈະປ່ຽນແປງສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.... ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ, ເທຣເວີ, ພະເຈົ້າ. ອາເມນ.
[VICTOR]
... Baseball cap, give it up.
... ຫມວກບານເຕະ, ໃຫ້ມັນລົງ.
[VICTOR]
Hold it, please.
ຢຸດຢັ້ງ, ກະລຸນາ.
[TREVOR]
I'm a substitute.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ແທນ.
[VICTOR]
Okay, you want the Main Office, straight ahead. Check in with Mrs. Ford.
ດີ, ເຈົ້າຢາກຫ້ອງການຕົ້ນຕໍ, ໂດຍກົງຕໍ່ຫນ້າ. ກວດສອບກັບທ່ານນາງຟອດດ໌.
[TREVOR]
... 'Scuse me. I'm lost. I'm looking for Bungalow...  ... eighty-six.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຫາຍໄປ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາບັງຄາໂລວ...... ສິບຫົກ.
[TEACHER #1]
All the way out, next to the parking lot. Last bungalow on the left.
ຕະຫຼອດທາງອອກ, ຢູ່ຂ້າງບ່ອນຈອດລົດ. ບັງຄາລູສຸດທ້າຍຢູ່ທາງຊ້າຍ.
[TREVOR]
... Thank you.
ຂອບໃຈ.
[TEACHER #1]
Good luck.
ໂຊກດີ.
[ELLEN]
... EEEEgghh!     Wrong. William, you know this.     C'mon, how do you find the pound    sign? What's the fastest way?
... EEEEgghh! ຜິດ. ວິລຍາມ, ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງນີ້. ມາແລ້ວ
, ເຈົ້າຊອກຫາປ້າຍປອນແນວໃດ? ວິທີໄວທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
[ELLEN]
You're not thinking.  How 'bout Binary search.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດ. ການຊອກຫາສອງແບບແນວໃດ.
[ELLEN]
You split them!
ເຈົ້າແບ່ງພວກມັນອອກ!
[ELLEN]
... Very funny.
ມ່ວນຫຼາຍ.
[VICTOR]
So who yuh here for?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອໃຜ?
[TREVOR]
Eskander.
ເອສເຄນເດີ.
[VICTOR]
Aw, man, you got bungalow duty.
ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ, ເຈົ້າມີຫນ້າທີ່ບັງຄາລູ.
[CHILDRESS]
... Hey, ese?!
ເຮ້, ນັ້ນບໍ?!
[CHILDRESS]
What the hell's going on here, lil' sister?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້, ເອື້ອຍນ້ອຍ?
[TREVOR]
... Before taking roll, I'd like to prove a point.
ກ່ອນທີ່ຈະເອົາບົດບາດ, ຂ້ອຍຢາກພິສູດຈຸດຫນຶ່ງ.
[BARSEK]
'Farfie?'  Whad up, Farfie?
ຟາຟີ? ເຈົ້າຂຶ້ນແລ້ວບໍ, ຟາກີ?
[TREVOR]
... It's not important what... or who... 'Farfie' is.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າ... ຫຼືໃຜ...'ຟາຟີ' ແມ່ນຫຍັງ.
[TREVOR]
Yuh wanna play, yuh gotta stay. Have a seat, please.
ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່. ນັ່ງ, ກະລຸນາ.
[TREVOR]
The point I'd like to make is this... Anyone here can be a scientist.
ຈຸດທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າແມ່ນສິ່ງນີ້...
ໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ສາມາດເປັນນັກວິທະຍາສາດໄດ້.
[ASIAN GIRL]
... What's he talking about?
ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[TREVOR]
... A scientist is like a detective. He investigates data. He scratches the surface of things he doesn't understand to see what's underneath.  ... Things like this. Okay, who wants to read?
ນັກວິທະຍາສາດແມ່ນຄືກັບນັກສືບ. ລາວສືບສວນຂໍ້ມູນ.
ລາວຂັດພື້ນຜິວຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ເຂົ້າໃຈເພື່ອເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້.... ສິ່ງເຊັ່ນນີ້. ດີ, ໃຜຢາກອ່ານ?
[BARSEK]
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
[TREVOR]
Come on, we don't need disrespect. Let 'im do it.  What's your name?
ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຄວາມບໍ່ເຄົາລົບ
. ໃຫ້ລາວເຮັດມັນ. ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[BARSEK]
Barsek.
ບາເຊກ.
[TREVOR]
Okay, Barsek.     Read.
ດີແລ້ວ, ບາເຊກ. ອ່ານ.
[BARSEK]
... Glis was very frapper. She had denarpen Farfie's Mardsen. She couldn't galp a giberter for Farfie. Instead she wharked to plimp a mardsen binky for him.
... ແກລສ໌ເປັນຄົນຕີຫຼາຍ. ນາງມີເງິນຝາກແມດເຊັນຂອງຟາຟີ. ນາງບໍ່ສາມາດແກລບເກີເບີເຕີ
ສໍາ ລັບຟາກຟີໄດ້. ແທນທີ່ຈະນັ້ນນາງໄດ້ເຮັດວຽກເພື່ອປັ່ນປ່ວນກະດານມາດເຊນ ສໍາ ລັບລາວ.
[TREVOR]
Okay, anyone know what Barsek just said?
ດີ, ມີໃຜຮູ້ວ່າບາເຊກຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງບໍ?
[TREVOR]
That's alright. You don't need to understand something to answer a few simple questions about it. Every one of you is capable of decoding data. Watch.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຂົ້າໃຈບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພື່ອຕອບ ຄໍາ
ຖາມງ່າຍໆບາງຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ. ແຕ່ລະຄົນຂອງທ່ານສາມາດ decoding ຂໍ້ມູນໄດ້. ເບິ່ງ.
[TREVOR]
... Why was Glis Frapper?   Can anyone tell me?
ເປັນຫຍັງແກລສ໌ ຟຣັບເປີ? ມີໃຜບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[ASIAN GIRL]
... Glis was frapper... because... she had denarpen Farfie's mardsen?
... ແກລສ໌ເປັນຄົນຕີ... ເພາະວ່າ... ນາງມີເງິນຝາກຂອງຟາຟີ?
[TREVOR]
That's right. You got it.  Let's try another.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ມາພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
[TREVOR]
... What did Glis plimp?
ແກລສ໌ໄດ້ສັ່ນສະເທືອນຫຍັງ?
[TREVOR]
... Hold on, hold on. Where's your teacher keep the chalk?
ລໍຖ້າແມ. ຄູສອນຂອງທ່ານຮັກສາກະທູ້ຢູ່ໃສ?
[ASIAN GIRL]
... In the desk.
ໃນໂຕະ.
[CHILDRESS]
... Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[CHILDRESS]
Sorry I'm late. Had to handle something. You a sub?
ຂໍໂທດວ່າຊ້າ. ຕ້ອງຮັບມືກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ເຈົ້າເປັນເຮືອລໍາບໍ?
[TREVOR]
I thought this was Science. Ms. Eskander.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນວິທະຍາສາດ. ນາງເອສຄານເດີ.
[CHILDRESS]
No. This is Dave Childress, American History.
ບໍ່. ນີ້ແມ່ນເດວ ໄຊລເດີສ໌, ປະຫວັດສາດອາເມລິກາ.
[CHILDRESS]
... Don't know how to break it to you...  ... Garfield... but this is bungalow 84.
ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະທໍາລາຍມັນແນວໃດກັບເຈົ້າ...
... ແກຣຟິລດ໌... ແຕ່ນີ້ແມ່ນບັງຄາລູ 84.
[CHILDRESS]
See, you zigged when you shoulda zagged. Course it's not your fault someone jacked the number off my door. Keep askin' Garcia to fix it but all I get is 'nada.'
ເບິ່ງ, ເຈົ້າສິກເກດເມື່ອເຈົ້າຄວນສັກເກດ. ແນ່ນອນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າຄົນໃດຄົນໄດ້ເອົາເບີຈາກປະຕູຂອງຂ້ອຍ
. ສືບຕໍ່ຂໍໃຫ້ແກຣສຊີສ໌ແກ້ໄຂມັນແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບພຽງແຕ່' ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[CHILDRESS]
... that mess over there, that's Eskander's.
... ຄວາມສັບສົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນຂອງເອສຄານເດີ.
[LAKESIA]
You our sub?
ເຈົ້າເປັນເຮືອລໍາເຮືອຂອງພວກເຮົາບໍ?
[LAKESIA]
It's not real. We're studying teen parenting in home-ec.' It's computerized, so it cries and shit.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສຶກສາການເປັນພໍ່ແມ່ໄວລຸ້ນໃນເຮືອນ-ec
. ມັນຖືກຄອມພິວເຕີ, ສະນັ້ນມັນຮ້ອງໄຫ້ແລະສິ່ງອື່ນໆ.
[TREVOR]
You know how the books got outside?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າປື້ມໄດ້ອອກມາແນວໃດ?
[BENNY]
No speaky Engless.
ບໍ່ມີຄົນອັງກິດທີ່ເວົ້າ.
[BENNY]
You speak Spanish, Mister... Whas yer name?
ເຈົ້າເວົ້າພາສາສະເປນ, ທ້າວ... ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
[TREVOR]
Garfield.
ແກຣຟິລດ໌.
[BENNY]
... You speak Spanish, Mister G?  Eh, G... know what dat means when a homeboy calls you 'G'? Dat means gangster, homes. You a gangster, maestro?
ເຈົ້າເວົ້າພາສາສະເປນບໍ, ທ້າວຈີ? ເອ້, ຈີ... ຮູ້ວ່າມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດເມື່ອຜູ້ຊາຍບ້ານເອີ້ນເຈົ້າວ່າ'ຈີ'
? ນັ້ນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແກ້ງສເຕີ, ບ້ານ. ເຈົ້າເປັນແກ້ງສະເຕີ, ຄູສອນບໍ?
[TREVOR]
No, I'm not a gangster.  Would you please do me a favor and pick up the books?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແກ້ງສເຕີ.
ເຈົ້າຂໍຮ້ອງໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຄວາມສະບາຍດີແລະເອົາປື້ມບໍ?
[BENNY]
Andate a la mierda.  I ain't pickin' dat shit up.   You go pick it up.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາສິ່ງນັ້ນຂຶ້ນ. ເຈົ້າໄປເອົາມັນຂຶ້ນ.
[TREVOR]
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[BENNY]
Cesar Chavez.    Don't you recognize me?
ເຊຊານ ຊາເວສ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍບໍ?
[BENNY]
See dis? I'm already on house arrest, homes. Ain't nothin' more you can do to me.
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ? ຂ້ອຍຖືກຄຸມຂັງເຮືອນແລ້ວ,
ເຮືອນ. ບໍ່ມີຫຍັງອີກທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດກັບຂ້ອຍໄດ້.
[TREVOR]
Sit down, please.
ນັ່ງລົງ, ກະລຸນາ.
[LAKESIA]
Mr. G, those guys that jus' walked out aren't even in here this period.  And this fool's name is Benny Chacon.
ທ້າວຈີ, ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ຈູສ໌ໄດ້ອອກໄປບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໄລຍະນີ້
. ແລະຊື່ຂອງຄົນໂງ່ນີ້ແມ່ນເບນນີ ຊາຄອນ.
[BENNY]
Shut yer mouth, hood rat! School girl bitch!
ປິດປາກຂອງທ່ານ, ແມວ hood! ເດັກຍິງໂຮງຮຽນແຊກແຊງ!
[TREVOR]
Okay, Benny.   That's enough.
ດີແບນນີ. ນັ້ນພຽງພໍແລ້ວ.
[BENNY]
Hey, you ain't no real teacher. Fool, you're nothin' but a sub. T'ink yer so cool... You mus' be 'Mr. culo.'
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄູສອນທີ່ແທ້ຈິງ. ຄົນໂງ່, ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກພາຍໃຕ້
. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຢັນຫຼາຍ... ເຈົ້າຕ້ອງເປັນ' ທ້າວ ຄູລູ.'
[TREVOR]
Why do you wear a rosary?
ເຈົ້າໃສ່ໂຊຣານີເປັນຫຍັງ?
[BENNY]
Ain't none a' yer damn business. To put God on me, okay? Why don't you jus' go sit down and read yer newspaper. Wanna-be, mother fucker.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າເລີຍ. ເພື່ອເອົາພຣະເຈົ້າໃສ່ຂ້ອຍ, ດີບໍ?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປນັ່ງແລະອ່ານຫນັງສືພິມຂອງທ່ານ. ຢາກເປັນ, ແມ່ໂຊກຮ້າຍ.
[TREVOR]
Are you done?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
[BENNY]
Jus' gimme a referral.    Shit.
ຈູສ໌ໃຫ້ຂ້ອຍການແນະ ນໍາ. ສະບາຍດີ.
[TREVOR]
For future reference, anyone who disrupts a class, or in any way infringes on the rights of others to get an education, is subject to disciplinary action.  When I'm here, ladies and gentlemen, I expect to be treated decently...  ... hopefully in an atmosphere of mutual respect. This classroom is our sanctuary, yours and mine. Respect it.  For your information, I am a real teacher.
ສໍາລັບການອ້າງອີງໃນອະນາຄົດ, ໃຜທີ່ລົບກວນຫ້ອງຮຽນ, ຫຼືລະເມີດສິດຂອງຄົນອື່ນເພື່ອໄດ້ຮັບການສຶກສາ, ແມ່ນພາຍໃຕ້ການກະທໍາວິໄນ. ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ຍິງແລະຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຄາດວ່າຈະຖືກປິ່ນປົວຢ່າງສົມກຽດ
...... ຫວັງວ່າໃນບັນຍາກາດຂອງການເຄົາລົບກັນ. ຫ້ອງຮຽນນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ສັກສິດຂອງພວກເຮົາ, ຂອງເຈົ້າແລະຂອງຂ້ອຍ. ເຄົາລົບມັນ. ສໍາລັບຂໍ້ມູນຂອງທ່ານ, ຂ້ອຍເປັນຄູສອນທີ່ແທ້ຈິງ.
[BENNY]
Whatever you say, Opie.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ, ໂອເປຍ.
[TREVOR]
Okay, who would like to help me pick up the books?
ດີ, ໃຜຢາກຊ່ວຍຂ້ອຍເອົາປື້ມ?
[CHILDRESS]
How goes the battle, Garfield?
ການຕໍ່ສູ້ເປັນແນວໃດ, ແກຣຟິລດ໌?
[CHILDRESS]
D'juh get that binky marsden farfied?
D'ju ໄດ້ເອົາບິນກີ ມາສເດັນໄປໄກບໍ?
[CHILDRESS]
Know what I think? I think that Chacon punk's the one who opened your bungalow this morning.  Eskander doesn't know how to lock a window.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດ? ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນໂຊກໂກນແມ່ນຄົນທີ່ເປີດບັງຄາໂລຂອງທ່ານໃນຕອນເຊົ້ານີ້
. ເອສຄານເດີບໍ່ຮູ້ວິທີລັອກປ່ອງຢ້ຽມ.
[ELLEN]
... Come by the lab after school, we'll work on it...
ມາຫ້ອງທົດລອງຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນ...
[CHILDRESS]
Want some advice?
ເຈົ້າຢາກຄໍາແນະນໍາບໍ?
[CHILDRESS]
First homeboy that gives you the slightest bit of trouble... send 'um tuh Larry Hyland. He's their counselor. Right off the bat, yuh have to sacrifice one. Let 'um know who's boss. Show some balls.  And don't look for support from the administration. Most of 'em haven't been in a classroom in ten years. They don't know shit. I got tenure and I'm still out here in the damn bungalows. I should be in the 'A' building with a nice air-conditioned room.  You met Garcia yet? The principal?
ຜູ້ຊາຍບ້ານ ທໍາ ອິດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດ... ສົ່ງລາຣີ ໄຮແລນດ໌. ລາວເປັນທີ່ປຶກສາຂອງພວກເຂົາ. ທັນທີຈາກແຊກແຊງ, ເຈົ້າຕ້ອງເສຍສະຫຼະຊີວິດ ຫນຶ່ງ. ໃຫ້ຄົນຮູ້ວ່າຜູ້ເປັນເຈົ້າແມ່ນໃຜ. ສະແດງບານບາງຢ່າງ
. ແລະຢ່າຊອກຫາການສະຫນັບສະຫນູນຈາກການບໍລິຫານ. ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນໃນສິບປີ. ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍມີຕໍາແຫນ່ງແລະຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນບັງຄາໂລສ໌. ຂ້ອຍຄວນຢູ່ໃນອາຄານ'A' ທີ່ມີຫ້ອງ
[ELLEN]
Ah!  New blood!  Ellen Henry, computer science.
ອາ! ເລືອດໃຫມ່! ເອເລນ ເຮນຣີ, ວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີ.
[TREVOR]
Trevor Garfield.
ເທຣເວີ ແກຣຟິລດ໌.
[CHILDRESS]
Nice scar yuh got there.
ເຈົ້າມີບາດແຜທີ່ສວຍງາມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[CHILDRESS]
Ever sub here before?
ເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນບໍ?
[TREVOR]
First time.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
[CHILDRESS]
What about permanent?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຖາວອນ?
[TREVOR]
I taught seven years in the Bedford-Stuyvesant section of Brooklyn. Roosevelt Whitney High School.
ຂ້ອຍສອນເປັນເວລາເຈັດປີໃນພາກສ່ວນເບດຟອດ-
ສຕູເວສານຂອງບຣູຄລິນ. ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍຣູເຊວຕັນ ວີຕັນ.
[CHILDRESS]
Roosevelt Whitney? Didn't some teacher get stabbed to death there last year?
ຣູເຊວຕ໌ ວີຕັນ?
ບໍ່ວ່າຄູສອນບາງຄົນຖືກດອກຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນປີທີ່ຜ່ານມາບໍ?
[TREVOR]
Actually, he survived.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ລາວໄດ້ລອດຊີວິດ.
[CHILDRESS]
No, it was on 'Sixty Minutes.' Some gangbanger stabbed this guy with a ten-penny nail like a dozen times in a hallway and...
ບໍ່, ມັນຢູ່ໃນ' ຫົກສິບນາທີ.
ຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍບາງຄົນໄດ້ດອກຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ດ້ວຍກະດູກຫ້າເປັນປະມານສິບຄັ້ງໃນທາງເດີ່ນແລະ...
[CHILDRESS]
Jesus Christ, you're him.   It was you.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ເຈົ້າແມ່ນລາວ. ມັນແມ່ນເຈົ້າ.
[CHILDRESS]
Holy shit, Garfield. When was that? December before last? No, it was fall.
ສະຫວັນນະເຂດ, ແກຣຟິລດ໌. ນັ້ນແມ່ນເມື່ອໃດ?
ເດືອນທັນວາກ່ອນປີທີ່ຜ່ານມາ? ບໍ່, ມັນແມ່ນດູໃບໄມ້ລົ່ນ.
[TREVOR]
October 27.
ວັນທີ 27 ຕຸລາ
[CHILDRESS]
Whadda schmuck. I'm sittin' here givin' advice to a man with a purple heart.
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ນີ້ໃຫ້ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ແກ່ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຫົວໃຈສີບົວ.
[ELLEN]
Excuse me...
ຂໍໂທດ...
[CHILDRESS]
Lemme tell yuh somethin'. In my book you're a fuckin' hero. Damn straight.
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ໃນປື້ມຂອງຂ້ອຍເຈົ້າເປັນວິລະຊົນ. ໂດຍກົງ.
[TREVOR]
... Getting stabbed doesn't make me a hero.
ການຖືກດອກໄມ້ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນວິລະຊົນ.
[CHILDRESS]
So what'd they give the kid?
ສະນັ້ນພວກເຂົາໄດ້ໃຫ້ເດັກນ້ອຍຫຍັງ?
[TREVOR]
They put 'im upstate in a facility until his twenty-first birthday.
ພວກເຂົາເອົາລາວໄວ້ທາງພາກເຫນືອຂອງລັດໃນສະຖາບັນຈົນຮອດວັນເກີດທີສິບຫນຶ່ງຂອງລາວ
.
[CHILDRESS]
That all? They shoulda caned the bastard. Like they did that kid in Singapore. Remember?  President of Singapore had a few choice words. Use to have it memorized... He said something like, 'When a state of increasing disorder and defiance cannot be checked by the rules... then new and sometimes drastic rules have to be forged to maintain order.'  'The alternative is to surrender order to chaos and anarchy.'
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດບໍ? ພວກເຂົາຄວນຕີຄົນໂຊກແຊງແຊກ ແຊ ກແຊັກແຊນແຊ. ຄືກັບທີ່ພວກເຂົາເຮັດກັບເດັກຄົນນັ້ນໃນສິງກະໂປ. ຈື່ບໍ? ປະທານປະເທດສິງຮໂປມີຄໍາເລືອກສອງສາມຄໍາ. ໃຊ້ເພື່ອໃຫ້ມັນຈື່ໄວ້...
ລາວເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນວ່າ,'ເມື່ອສະຖານະການຂອງຄວາມຜິດປົກກະຕິແລະຄວາມທ້າທາຍທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນບໍ່ສາມາດກວດສອບໂດຍກົດລະບຽບ... ຫຼັງຈາກນັ້ນກົດລະບອບ ໃຫມ່ ແລະ ບາງຄັ້ງຕ້ອງຖືກປອມແປງເພື່ອຮັກສາຄວາມເປັນ
[TREVOR]
So why do you still teach?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຍັງສອນຢູ່?
[CHILDRESS]
Same reason as you, Garfield -- for the paycheck.
ເຫດຜົນດຽວກັນກັບເຈົ້າ, ແກຣຟິລດ໌ - ສໍາລັບເງິນເດືອນ.
[TREVOR]
Okay, someone tell me the difference between the central nervous system and the lymphatic system?
ດີ,
ມີໃຜບອກຂ້ອຍຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງລະບົບປະສາດສູນກາງແລະລະບົບລໍາເຟັດບໍ?
[RITA]
Mr. G, you gotta nice butt.
ທ່ານຈີ, ເຈົ້າຕ້ອງມີບາກທີ່ດີເລີດ.
[TREVOR]
You seem to be an expert on anatomy, Miss --  -- Nartinez. Central nervous system and lymphatic system. What's the difference?
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານດ້ານອາໂນຕິກ, ນາງ - - ນາຕິນເນສ
. ລະບົບປະສາດສູນກາງແລະລະບົບລໍາເຟັດ. ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ?
[RITA]
... Uh...
ໂອ້...
[RITA]
It's like the central nervous system, that's your brain and spinal cord, and the lymphatic system, that's the stuff in your blood that fights diseases.
ມັນຄ້າຍຄືກັບລະບົບປະສາດສູນກາງ, ນັ້ນແມ່ນສະຫມອງແລະກະດູກສັນຫຼັງຂອງທ່ານ
, ແລະລະບົບລໍາຟາ, ມັນແມ່ນສິ່ງໃນເລືອດຂອງທ່ານທີ່ຕໍ່ສູ້ກັບພະຍາດ.
[TREVOR]
Very good.
ດີຫຼາຍ.
[TREVOR]
Cesar.
ເຊຊ່າຮໍ
[TREVOR]
You writing on your desk?
ເຈົ້າຂຽນຢູ່ເທິງໂຕະຂອງທ່ານບໍ?
[CESAR]
You see anything in my hands?  I don't think so.
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຢູ່ໃນມືຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
[TREVOR]
K-O-S, what's that? That a tagging crew?
K-O-S, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ນັ້ນແມ່ນທີມງານຕິດປ້າຍບໍ?
[TREVOR]
Cartoon... Is that you, Cesar?  'K-O-S' has something to do with your friend Benny?
ກາຕູນ... ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ເຊຊານ?'K-O-S'
ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເພື່ອນຂອງທ່ານເບນນີບໍ?
[CESAR]
... Dawg. You're a sucker. K-O-S stands for 'Kappin' Off Suckers.' Don't disrespect my homeboy, Benny. He don't like it. He don't like you.
... ດາວຈ໌. ເຈົ້າເປັນຄົນສໍ້ໂກງ. K-O-S ຫມາຍ ຄວາມວ່າ'Kappin Off Suckers.'
ຢ່າບໍ່ເຄົາລົບຜູ້ຊາຍບ້ານຂອງຂ້ອຍ, ເບນນີ. ລາວບໍ່ມັກມັນ. ລາວກໍ່ບໍ່ມັກເຈົ້າ.
[TREVOR]
Do me a favor, Cesar. Go get a paper towel from the counter and wipe off your desk.  And Mr. Littleton, please oblige me and turn that tagger shirt inside-out.
ເຮັດຂ້ອຍຄວາມສະດວກ, ເຊຊານ. ໄປເອົາກະທູ້ເຈ້ຍຈາກໂຕະແລະລ້າງໂຕະຂອງທ່ານ.
ແລະທ່ານ Littleton, ກະລຸນາບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍແລະຫັນເສື້ອຜ້າ tagger ນັ້ນພາຍໃນອອກ.
[STEVIE]
Hyland said it was okay, Sucker.
ໄຮແລນ ກ່າວວ່າ ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, Sucker.
[RITA]
Don't pay no attention to them. They jus' tryin' tuh fuck wit' you, Mr. G. I mean play wit' you.  Sorry I said you had a nice ass.
ຢ່າເອົາໃຈໃສ່ພວກເຂົາເລີຍ. ພວກເຂົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມສໍ້ໂກງເຈົ້າ, ທ້າວຈີ.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຫຼິ້ນກັບເຈົ້າ. ຂໍໂທດຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າມີບາກທີ່ດີເລີດ.
[TREVOR]
... Apology accepted.
ຂໍໂທດຖືກຍອມຮັບ.
[RITA]
I ain't no school girl.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກຍິງໂຮງຮຽນ.
[TREVOR]
God forbid anyone should think that.
ພຣະເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ໃຜຄິດແບບນັ້ນ.
[ELLEN]
May I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
Yeah...  ... Ellen.
ແມ່ນແລ້ວ... ເອເລນ.
[ELLENA]
Trevor.
ເທຣເວອຮໍ
[TREVOR]
I'm making time a reward instead of a distraction.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເວລາເປັນລາງວັນແທນທີ່ຈະເປັນການລົບກວນ.
[ELLEN]
Clever... Listen, I wanted to apologize for jumping up like I did at lunch. I was just feeling a little weird...
ສະຫລາດ... ຟັງ, ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດທີ່ໂດດຂຶ້ນຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃນອາຫານທ່ຽງ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກແປກໃຈເລັກນ້ອຍ...
[TREVOR]
It's alright.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ELLEN]
For what it's worth, Dave Childress thinks you walk on water.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ມັນມີຄ່າ, ເດວ ໄຊລດເຣສຄິດວ່າເຈົ້າຍ່າງຢູ່ເທິງນ້ ໍາ.
[TREVOR]
Is that a good thing?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີບໍ?
[ELLEN]
I think it takes a lot of courage to go back into a classroom after something like that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຕ້ອງມີຄວາມກ້າຫານຫຼາຍທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຮຽນຫຼັງຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ
.
[TREVOR]
Not if the only thing you ever wanted to do was teach.
ບໍ່ຖ້າສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າຢາກເຮັດແມ່ນການສອນ.
[ELLEN]
Now you see, there's our predicament.
ດຽວນີ້ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພວກເຮົາ.
[ELLEN]
I assume you've met Benny Chacon?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຄີຍພົບກັບແບນນີ ຊາຄອນບໍ?
[TREVOR]
I have.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[ELLEN]
Last week Benny and his tagging crew had Ms. Eskander pinned in the corner over there.  ... She's seven months pregnant and he's tormenting her with a broom handle... Can I help you with those?
ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາແບນນີແລະທີມງານການຕິດປ້າຍຂອງລາວມີທ່ານນາງເອສຄານເດີຖືກຕິດໄວ້ໃນແຄມຂ້າງນັ້ນ
.... ນາງຖືພາເຈັດເດືອນແລະລາວ ກໍາ ລັງທໍລະມານນາງດ້ວຍມືປັ່ນປ່ວນ... ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍທ່ານໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
No thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ.
[ELLEN]
So anyway, Gloria kicks Benny... and if the district construes it as assault and battery on a student, she's gone.
ສະນັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໂກລເຣຍຕີແບນນີ...
ແລະຖ້າເຂດແປມັນເປັນການໂຈມຕີແລະຕີນັກຮຽນ, ນາງໄປແລ້ວ.
[TREVOR]
They'd do that?
ພວກເຂົາຈະເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
[ELLEN]
In a heart beat. She's non- tenured, they don't want to get sued...  Don't be surprised if she files for stress leave by the end of the week. Too bad, too. She's a good teacher.
ໃນການຕີຫົວໃຈ. ນາງບໍ່ມີຕໍາແຫນ່ງ, ພວກເຂົາບໍ່ຢາກຖືກຟ້ອງຮ້ອງ...
ຢ່າແປກໃຈຖ້ານາງຍື່ນຂໍພັກຜ່ອນຄວາມກົດດັນໃນທ້າຍອາທິດ. ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເຊັ່ນກັນ. ນາງເປັນຄູສອນທີ່ດີ.
[ELLEN]
Can I ask you a personal question?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[ELLEN]
Why'd that kid attack you?
ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນໂຈມຕີເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
[TREVOR]
Because I flunked him.
ເພາະຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມເຫຼວລາວ.
[ELLEN]
Is there any way you can see something like that coming?
ມີທາງໃດທີ່ເຈົ້າສາມາດເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນຈະມາໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
When they say they wanna kill you, you'd best take it serious. This kid was an O.T. -- Opportunity Transfer -- but nobody told me until it was too late.
ເມື່ອພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາຢາກຂ້າເຈົ້າ, ເຈົ້າຄວນເອົາມັນຢ່າງຈິງໃຈ.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ເປັນ O.T. - ໂອກາດການໂອນ - ແຕ່ບໍ່ມີໃຜບອກຂ້ອຍຈົນກວ່າມັນຊ້າເກີນໄປ.
[ELLEN]
Did you know Benny's an O.T.?... In less than a year he's been convicted of felony assault and suspended twice. I even testified against him as a character witness. Now I get to see him every day in homeroom. I'm stuck with him. Condition of his probation is that he stay in school.
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າແບນນີເປັນ O.T?... ໃນເວລາບໍ່ເກີນປີລາວໄດ້ຖືກຕັດສິນໂທດໃນການໂຈມຕີອາຊະຍາກໍາແລະຖືກໂຈະໄວ້ສອງຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຍັງໄດ້ໃຫ້ຄວາມເຫັນຕໍ່ລາວເປັນພະຍານລັກສະນະ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດເຫັນລາວທຸກໆມື້ໃນຫ້ອງຮຽນ. ຂ້ອຍຕິດກັບລາວ. ເງື່ອນໄຂຂອງການທົດລອງຂອງລາວແມ່ນວ່າລາວຢູ່ໂຮງຮຽນ.
[TREVOR]
You talk to the principal?
ເຈົ້າເວົ້າກັບຜູ້ອໍານວຍການບໍ?
[ELLEN]
Many times... Three weeks ago, Garcia calls Benny's mother in for a conference, but she refuses to show up. She's afraid they'll deport her because she's illegal. So she contacts the A.C.L.U. and some attorney tells her she doesn't have to come in.  Garcia got cold feet and dropped the whole thing.  This kid's threatening me and all he's worried about is a lawsuit.
ຫຼາຍຄັ້ງ... ສາມອາທິດກ່ອນ, ແກຣສຊີໄດ້ໂທຫາແມ່ຂອງແບນນີເຂົ້າມາ ສໍາ ລັບກອງປະຊຸມ, ແຕ່ນາງປະຕິເສດທີ່ຈະປາກົດຕົວ. ນາງຢ້ານວ່າພວກເຂົາຈະສົ່ງນາງອອກໄປເພາະວ່ານາງເປັນຜິດກົດຫມາຍ. ສະນັ້ນນາງຕິດຕໍ່ຫາ
A.C.L.U ແລະທະນາຍຄວາມບາງຄົນບອກນາງວ່ານາງບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຂົ້າມາ. ແກຼສຊີມີຕີນເຢັນແລະຫຼຸດສິ່ງທັງ ຫມົດ. ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍແລະສິ່ງດຽວທີ່ລາວກັງວົນແມ່ນການຟ້ອງຮ້ອງ.
[TREVOR]
What'd Benny say to you?
ແບນນີບອກເຈົ້າຫຍັງ?
[ELLEN]
That he wanted to hurt me.   Real bad.
ວ່າລາວຢາກເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ. ບໍ່ດີແທ້ໆ.
[TREVOR]
Does he know where you live?
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສບໍ?
[ELLEN]
I think so. Someone's been phoning me at night and hanging up... Two weeks ago, my car was broken into... And last Friday, I think he was inside my house... But I can't prove it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ. ມີຄົນໂທຫາຂ້ອຍໃນຕອນກາງຄືນແລະປິດ... ສອງອາທິດກ່ອນ, ລົດຂອງຂ້ອຍຖືກລັກລອບເຂົ້າໄປໃນ
... ແລະວັນສຸກທີ່ຜ່ານມາ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຢູ່ໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ... ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພິສູດມັນໄດ້.
[ELLEN]
... I don't know what to do.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
[TREVOR]
You can quit.
ເຈົ້າສາມາດຢຸດເຊົາໄດ້.
[ELLEN]
You didn't.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[K.O.S.]
ANGLING TO DISCOVER an Anglo tagger now as he defaces the "S" in K-O-S, covering it with his own piece.
ການເບິ່ງແຍງເພື່ອຄົ້ນພົບຜູ້ຕິດປ້າຍອັງກິດດຽວນີ້ໃນຂະນະທີ່ລາວ
ທໍາ ລາຍ"S" ໃນ K-O-S, ປົກຄຸມມັນດ້ວຍກະດານຂອງຕົນເອງ.
[TAGGER]
Do I know you?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
[BENNY]
You should. You're fuckin' with my piece, puto.
ເຈົ້າຄວນ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສໍ້ໂກງກັບກະດານຂອງຂ້ອຍ, ໂຊກຮ້າຍ.
[TAGGER]
... You from K.O.S.? No shit?
ເຈົ້າມາຈາກ KOS ບໍ? ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[TAGGER]
Look, I didn't mean nothin'. Lemme fix it. I can fix it. Okay?
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ.
ຂໍໃຫ້ແກ້ໄຂມັນ. ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້. ດີບໍ?
[BENNY]
Eh, shut up, mojado!  Don't mess wit' me, whiteboy.    I'll cap yer ass.
ເອ້, ປິດງຽບ, ໂມຈາໂດ! ຢ່າຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍ
, ເດັກຊາຍສີຂາວ. ຂ້ອຍຈະຕັດຫລັງເຈົ້າ.
[BENNY]
I said shut up! Shut the fuck up!
ຂ້ອຍບອກວ່າງຽບ! ງຽບ!
[BENNY]
I don't have no time to put up wit' 'dis shit!
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະເອົາຄວາມສະຫຼາດຂຶ້ນ!
[BENNY]
You think it's funny?!
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?
[BENNY]
I don't call my P.O. in 15 minutes, I'm fucked.
ຂ້ອຍບໍ່ໂທຫາເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດຂອງຂ້ອຍພາຍໃນ
15 ນາທີ, ຂ້ອຍສໍ້ໂກງແລ້ວ.
[BENNY]
Dis is K.O.S.' neighborhood.
ນັ້ນແມ່ນບ້ານໃກ້ຄຽງຂອງ KOS.
[TREVOR]
Sergio Arrellano... Blanca Orantes... Andrew Blackwell... Benny Chacon...
ເຊຣຈິໂອ ອາຣເລານ... ບລານກາ ໂອຣານເຕສ.
.. ແອນດຣ໌ ບລາກເວລ... ເບນນີ ຊາຄອນ...
[LAKESIA]
Benny's not here.
ແບນນີບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LAKESIA]
I think he went AWOL, Mr. G.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໄດ້ຫາຍໄປ, ທ້າວຈີ.
[ELLEN]
... Trevor.
... ເທຣເວີ.
[TREVOR]
Eskander filed for stress leave. They want me to finish out the semester.
ເອສເຄນເດີໄດ້ຍື່ນຂໍພັກຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ
. ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສິ້ນສຸດສົກຮຽນ.
[ELLEN]
That's great...
ນັ້ນດີເລີດ...
[TREVOR]
It's only 'til the end of the year.
ມັນພຽງແຕ່ຈົນຮອດທ້າຍປີເທົ່ານັ້ນ.
[ELLEN]
Listen, I never thanked you for letting me cry on your shoulder.
ຟັງ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂອບໃຈເຈົ້າເລີຍທີ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ເທິງກະຕ່າຂອງເຈົ້າ.
[TREVOR]
That's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ELLEN]
Hey, have you seen Benny lately?  Ford told me he hasn't phoned his P.O. in four days.  You know what they say. Be careful what you pray for. Don't get me wrong, Benny's made my life a living hell. I even moved back in with my mother because of him. I love my mother, but if I eat one more dinner off a TV tray or watch one more rerun of 'Wheel of Fortune,' I think I'll lose my fucking mind.
ເຮ້, ເຈົ້າເຄີຍເຫັນແບນນີເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ບໍ? ຟອດໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າລາວບໍ່ໄດ້ໂທຫາ P.O ຂອງລາວໃນສີ່ມື້ແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາເວົ້າຫຍັງ. ລະມັດລະວັງວ່າເຈົ້າອະທິຖານຫຍັງ. ຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດ,
ແບນນນີໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍເປັນອານາໄມທີ່ຢູ່ອາໄສ. ຂ້ອຍຍັງຍ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍຍ້ອນລາວ. ຂ້ອຍຮັກແມ່ຂອງຂ້ອຍ, ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍກິນອາຫານຄໍ່າອີກຄັ້ງ ຫນຶ່ງ ຈາກກະຕູ້ໂທລະພາບຫຼືເບິ່ງການສະແດງຄືນອີກຄັ້ງ
[ELLEN]
Time's up. Everyone stop working.
ເວລາຫມົດແລ້ວ. ທຸກຄົນຢຸດເຮັດວຽກ.
[ELLEN]
... So you have a wife hiding in a closet somewhere?
ສະນັ້ນເຈົ້າມີເມຍເຊື່ອງໄວ້ໃນກະຕູ້ຢູ່ບ່ອນໃດບໍ?
[TREVOR]
No.   No wife.
ບໍ່. ບໍ່ມີເມຍ.
[ELLEN]
Don't you ever get lonely?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວບໍ?
[TREVOR]
Sometimes. There's this passage in God's Lonely Man by Thomas Wolfe where he says, '... The whole conviction of my life rests upon the belief that loneliness is the central and inevitable fact of human existence.' I believe that.
ບາງຄັ້ງ. ມີບົດຂຽນນີ້ໃນຜູ້ຊາຍຄົນດຽວຂອງພຣະເຈົ້າໂດຍໂຕມັສ ວູຟ໌ ບ່ອນທີ່ລາວເວົ້າວ່າ,'... ຄວາມເຊື່ອຫມັ້ນທັງ ຫມົດ
ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍອີງໃສ່ຄວາມເຊື່ອວ່າຄວາມໂດດດ່ຽວແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ສູນກາງແລະບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້ຂອງການມີຢູ່ຂອງມະນຸດ. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ.
[ELLEN]
God that's depressing.
ພຣະເຈົ້າມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[TREVOR]
... My New York mentality.  It's not always easy looking on the bright side.
... ຈິດໃຈນິວຢອກຂອງຂ້ອຍ. ມັນບໍ່ງ່າຍສະເຫມີທີ່ຈະເບິ່ງດ້ານສົດໃສ.
[ELLEN]
Especially after spending a year in and out of a hospital, I would guess.
ໂດຍສະເພາະຫຼັງຈາກໃຊ້ເວລາ ຫນຶ່ງ ປີເຂົ້າແລະອອກຈາກໂຮງຫມໍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[TREVOR]
Actually, that wasn't the toughest part -- it's the robbery that's been hardest to recover from.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສ່ວນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ
- ມັນແມ່ນການລັກລອບທີ່ຍາກທີ່ສຸດທີ່ຈະຟື້ນຟູຈາກ.
[ELLEN]
What'd they steal?
ພວກເຂົາລັກຫຍັງ?
[TREVOR]
My passion. My old, unguarded self. I resent that. I want them back.
ຄວາມປາຖະຫນາຂອງຂ້ອຍ. ຕົວເອງເກົ່າຂອງຂ້ອຍ, ບໍ່ຖືກປົກປ້ອງ
. ຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈກັບມັນ. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາກັບມາ.
[ELLEN]
They're still there. Everybody around me seems to have given up. They're all so beaten down. But you're different. You refuse to be beaten.
ພວກເຂົາຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ທຸກຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຍອມຮັບແລ້ວ.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຖືກຕີລົງຫຼາຍ. ແຕ່ເຈົ້າແຕກຕ່າງກັນ. ເຈົ້າປະຕິເສດທີ່ຈະຖືກຕີ.
[TREVOR]
So do you.
ເຈົ້າຄືກັນ.
[ELLEN]
Remember the last time a student surprised you?
ເຈົ້າຈື່ເທື່ອສຸດທ້າຍທີ່ນັກຮຽນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແປກໃຈບໍ?
[TREVOR]
You mean where a light goes on?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແສງໄຟແສງໃສບໍ?
[ELLEN]
Yeah. Where the kid surpasses all your expectations.
ແມ່ນແລ້ວ. ບ່ອນທີ່ເດັກນ້ອຍເກີນຄວາມຄາດຫວັງທັງ ຫມົດ ຂອງທ່ານ.
[TREVOR]
... Been awhile. So few you can actually get through to... You?
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ. ມີຄົນ ຫນ້ອຍ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າເຖິງໄດ້ແທ້ໆ... ເຈົ້າບໍ?
[ELLEN]
... That would have to be Daniel Terrazas. This was last year sometime. Kid was failing miserably ... But he was the best Salsa dancer in the whole school.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນດານີເລ ເທຣຊາສ໌. ນີ້ແມ່ນປີທີ່ຜ່ານມາບາງຄັ້ງ. ເດັກນ້ອຍ ກໍາ
ລັງລົ້ມເຫຼວຢ່າງໂຊກຮ້າຍ... ແຕ່ລາວເປັນນັກເຕັ້ນຊັລຊາທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂຮງຮຽນທັງ ຫມົດ.
[TREVOR]
Uh-oh.
ໂອ້.
[ELLEN]
So I made 'im a deal. Tutoring in exchange for Salsa lessons.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບລາວ.
ການສອນເພື່ອແລກປ່ຽນກັບບົດຮຽນຊາລຊາ.
[TREVOR]
Saw it... Jerry Springer.
ເຫັນມັນ... ເຈຣີ ສປຣິງເກີ.
[ELLEN]
No, no. He was a perfect gentleman.
ບໍ່, ບໍ່. ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສົມບູນແບບ.
[TREVOR]
Male teachers can't do things like that. They get arrested.
ຄູສອນຊາຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້. ພວກເຂົາຖືກຈັບກຸມ.
[ELLEN]
Yep, double standard... By the way, did you know Cesar Sanchez was Special Ed?  Yep, he never should've been mainstreamed. His I.E.P. says he's L.H. but he acts more like S.E.D.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາດຕະຖານສອງເທົ່າ... ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຊຊານເຊສ໌ເປັນ Ed ພິເສດ? ແທ້,
ລາວບໍ່ຄວນຖືກ mainstream ໄດ້ເລີຍ. IEP ຂອງລາວເວົ້າວ່າລາວເປັນ LH ແຕ່ລາວປະຕິບັດຫຼາຍຄືກັບ SED
[TREVOR]
Severely Emotionally Disturbed... that's great.
ກະຕຸ້ນທາງຈິດໃຈຢ່າງຮ້າຍແຮງ... ນັ້ນດີເລີດ.
[ELLEN]
Come on, Garfield -- on your feet. Lemme teach you how to Salsa.
ມາແລ້ວ, ແກຣຟິລດ໌ - ຢູ່ເທິງຕີນຂອງທ່ານ. ຂໍສອນທ່ານວິທີການຊັລຊາ.
[TREVOR]
No, no, I'm no good at that.
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ດີໃນເລື່ອງນັ້ນ.
[ELLEN]
Let's go.   Don't play shy with me, homeboy.
ໄປ. ຢ່າຫຼິ້ນໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍບ້ານ.
[ELLEN]
That's it... Okay, follow me. It starts on the one. Step forward with your left foot... One. Change weight on, two.
ນັ້ນແມ່ນມັນ... ດີ, ຕິດຕາມຂ້ອຍ. ມັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຫນຶ່ງ.
ກ້າວໄປຂ້າງຫນ້າດ້ວຍຕີນຊ້າຍຂອງທ່ານ... ຫນຶ່ງ. ປ່ຽນນ້ ໍາ ຫນັກ ໃສ່, ສອງ.
[ELLEN]
And three, feet back together... Now do the same in reverse, starting with your right foot.  One, two, three... One, two three...
ແລະສາມ, ຕີນກັບຄືນໄປບ່ອນ... ດຽວນີ້ເຮັດຄືກັນໃນທາງກົງກັນຂ້າມ,
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຕີນຂວາຂອງທ່ານ. ຫນຶ່ງ, ສອງ, ສາມ... ຫນຶ່ງ,ສອງສາມ...
[ELLEN]
Oh, my God... your shirt.   Oh, no, I'm so sorry.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ... ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານ. ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
[TREVOR]
It's alright.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ELLEN]
Can I help?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
Grab the baking soda outta the fridge.
ເອົາໂຊດາປຸງແຕ່ງຈາກຕູ້ເຢັນ.
[ELLEN]
Don't start barking, Jack.
ຢ່າເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້, ແຈກ.
[TREVOR]
Hey there, boy. You're a good dog. Yes, you are.
ສະບາຍດີແມ. ເຈົ້າເປັນຫມາທີ່ດີ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ.
[ELLEN]
Sorry for reacting the way I did back there.
ຂໍໂທດທີ່ຕອບໂຕ້ແບບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[TREVOR]
Don't apologize. That's how most people react.
ຢ່າຂໍໂທດ. ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ປະຕິກິລິຍາ.
[ELLEN]
Didn't scare me. It just surprised me.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ.
[ELLEN]
... Thanks for dinner.   I had a good time.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບອາຫານຄໍ່າ. ຂ້ອຍໄດ້ມ່ວນຊື່ນ.
[TREVOR]
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
[ELLEN]
Here... you need a little life in that place of yours.
ຢູ່ບ່ອນນີ້... ເຈົ້າຕ້ອງການຊີວິດນ້ອຍໆໃນບ່ອນນັ້ນຂອງເຈົ້າ.
[TREVOR]
... Good night.
ສະບາຍດີ.
[ELLEN]
... Night.
ຄືນ.
[TREVOR]
Since some of you seem to have an interest in anesthetics, I've prepared a little demonstration.
ເນື່ອງຈາກວ່າບາງຄົນໃນເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສົນໃຈໃນຢາເສບຕິດ
, ຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມການສະແດງນ້ອຍໆ.
[TREVOR]
Rita, bring your friend in the cage over here, please.
ຣິຕາ, ເອົາເພື່ອນຂອງທ່ານໃນຈານມາບ່ອນນີ້, ກະລຸນາ.
[RITA]
His name's Snowball. Like 'dat lil' pig dude from Animal Farm.
ຊື່ລາວແມ່ນ Snowball. ຄືກັບຄົນຫມູ'dat lil' ຈາກຟາມສັດ.
[TREVOR]
You've read Animal Farm?
ເຈົ້າເຄີຍອ່ານຟາມສັດບໍ?
[CESAR]
... schoolgirl.
ເດັກຍິງໂຮງຮຽນ.
[RITA]
Shut up, Cesar.
ປິດງຽບ, ເຊຊານ.
[TREVOR]
You read Animal Farm, Cesar?
ເຈົ້າອ່ານຟາມສັດບໍ, ເຊຊານ?
[CESAR]
No, but I fucked a sheep.
ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຟັກແມວ.
[TREVOR]
Cesar, come up here.  I want you to have a front row seat for this.
ເຊຊານ, ມາບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີບ່ອນນັ່ງແຖວຫນ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
[TREVOR]
And remove the 'lokes.'
ແລະເອົາ'looks' ອອກ.
[TREVOR]
Why your eyes so red?
ເປັນຫຍັງຕາເຈົ້າຈຶ່ງແດງຫຼາຍ?
[CESAR]
Mus' be pink-eye, sir.
ມັນຕ້ອງເປັນຕາສີແດງເດີເດີເດີ.
[CESAR]
Nice watch, homes. Can I have it?
ໂມງທີ່ດີເລີດ, ບ້ານ. ຂ້ອຍສາມາດເອົາມັນໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
Rita, would you bring me a sugar cube from the shelf over there?
ຣິຕາ, ເຈົ້າຈະເອົາກ້ອນນ້ ໍາ ຕານຈາກກະຕູ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
[TREVOR]
Cesar, read Young's rule for us. Page 564. At the top.
ເຊຊານ, ອ່ານກົດລະບຽບຂອງຢົງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ. ຫນ້າ 564. ຢູ່ເທິງສຸດ.
[CESAR]
I ain't gonna read 'dat shit.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອ່ານເລື່ອງນັ້ນ.
[TREVOR]
Rita, give Cesar your book.    Let 'im read.
ຣິຕາ, ໃຫ້ເຊຊານີປື້ມຂອງທ່ານ. ໃຫ້ລາວອ່ານ.
[CESAR]
Forget it.
ລືມມັນໄປ.
[TREVOR]
'Young's rule...' Go on.
ກົດລະບຽບຂອງໄວຫນຸ່ມ... ໄປຕໍ່ໄປ.
[RITA]
... Chunt.
[CESAR]
Stoopit bitch.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ສໍ້ໂກງ.
[TREVOR]
Touch her again, Cesar, and you'll answer to me personally.
ຈັບນາງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ເຊຊານ, ແລະເຈົ້າຈະຕອບກັບຂ້ອຍໂດຍສ່ວນຕົວ.
[CESAR]
You like her, Mr. G?
ເຈົ້າມັກນາງບໍ, ທ້າວຈີ?
[RITA]
Shut up!
ປິດງຽບ!
[TREVOR]
Settle down, everyone. We all have to learn how to forgive and get along. C'mon, Cesar, read. Please.
ສະບາຍໃຈທຸກຄົນ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງຮຽນຮູ້ວິທີຂໍໂທດແລະເຂົ້າກັນໄດ້
. ມາ, ເຊຊານ, ອ່ານ. ກະລຸນາ.
[CESAR]
... Young's rule... ff... fo...
ກົດລະບຽບຂອງຫນຸ່ມ... ff... fo...
[TREVOR]
... Formulates.
... ອອກແບບ.
[TREVOR]
... I say everyone deserves another chance. Whadda you say, Cesar?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າທຸກຄົນຄວນມີໂອກາດອີກຄັ້ງ. ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ເຊຊານ?
[TREVOR]
Rita, would you please read Young's rule for me?
ຣິຕາ, ເຈົ້າຂໍອ່ານກົດລະບຽບຂອງຢົງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
[RITA]
... 'Young's rule formulates proper dosage levels for children and adolescents.'
ກົດລະບຽບຂອງໄວຫນຸ່ມ ກໍາ ນົດລະດັບປະລິມານທີ່
ເຫມາະ ສົມ ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍແລະໄວລຸ້ນ.
[TREVOR]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[TREVOR]
... In the brown bottle I have a prescription for liquid Demeral.
ໃນຈອກສີສົ້ມຂ້ອຍມີໃບສັ່ງແພດ ສໍາ ລັບ Demeral ທາດແຫຼວ.
[STEVIE]
Where'd that come from, sir?
ນັ້ນມາຈາກໃສເດີເດີເດີ?
[TREVOR]
A doctor.
ເປັນຫມໍ.
[TREVOR]
Demeral is a morphine sulphate... and is soluble in water.
ເດເມຣາລແມ່ນໂມຟິນ ຊູຟາຕ໌... ແລະລະລາຍໃນນ້ ໍາ.
[TREVOR]
Young's rule says, divide the age of the patient by the patient's age plus twelve, giving us the fraction of the adult dosage suitable for the patient.
ກົດລະບຽບຂອງ Young ເວົ້າວ່າ, ແບ່ງອາຍຸຂອງຄົນເຈັບໂດຍອາຍຸຂອງຜູ້ປ່ວຍບວກກັບສິບສອງ
, ໃຫ້ພວກເຮົາສ່ວນສ່ວນຂອງປະລິມານຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ ເຫມາະ ສົມກັບຄົນເຈັບ.
[TREVOR]
In Snowball's case, I've calculated the dosage necessary to tranquilize a one-year-old child... then further divided that fraction by 30, based on his weight, to arrive at .002 milligrams.
ໃນກໍລະນີຂອງ Snowball, ຂ້ອຍໄດ້ຄິດໄລ່ປະລິມານທີ່ ຈໍາ ເປັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍອາຍຸ ຫນຶ່ງ
ປີສະຫງົບໃຈ... ຫຼັງຈາກນັ້ນແບ່ງສ່ວນນັ້ນເປັນ 30, ອີງຕາມນ້ ໍາ ຫນັກ ຂອງລາວ, ເພື່ອມາຮອດ.002 ມິລລາມ.
[TREVOR]
... Don't worry, he'll be back to normal in exactly 10 minutes.
ຢ່າກັງວົນ, ລາວຈະກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິໃນເວລາ 10 ນາທີຢ່າງແນ່ນອນ.
[RITA]
... He shoulda woke up by now?
ລາວຄວນຕື່ນຂຶ້ນໃນເວລານີ້ບໍ?
[CESAR]
You just caught a murder case, homes.
ເຈົ້າຫາກໍ່ຈັບກໍລະນີຄາດຕະກໍາ, ບ້ານ.
[TREVOR]
Okay, anyone who didn't finish answering the questions on 246, finish them for homework.
ດີແລ້ວ, ໃຜທີ່ບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດການຕອບ ຄໍາ
ຖາມໃນ 246, ສິ້ນສຸດພວກມັນ ສໍາ ລັບວຽກບ້ານ.
[TREVOR]
Hold it, Cesar.
ຢຸດຢັ້ງ, ເຊຊານ.
[TREVOR]
Where's my watch?
ໂມງຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[CESAR]
Hey, I gotta go. I ain't got no watch.
ເຮ້, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ມີໂມງ.
[TREVOR]
Empty your pockets, both of you.
ປົດກະເປົາຂອງທ່ານ, ທັງສອງທ່ານ.
[CESAR]
Want me to break it down to you? I gotta catch a bus.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າມັນໃຫ້ເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງຈັບລົດເມ.
[TREVOR]
Sorry. I'm trying to catch Hyland before he leaves.
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຈັບໄຮແລນກ່ອນລາວຈະອອກໄປ.
[TREVOR]
I've been meaning to come by your room.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະມາຫ້ອງຂອງທ່ານ.
[ELLEN]
... It's almost been a week.   My guess is you're avoiding me.
ມັນເກືອບເປັນອາທິດແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼີກເວັ້ນຂ້ອຍ.
[ELLEN]
You okay?
ເຈົ້າດີບໍ?
[TREVOR]
Has nothing to do with you, Ellen. It's... hard for me...
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ, ເອເລນ. ມັນ... ຍາກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ...
[TREVOR]
Pretty much been like that since... you know, my accident. Has nothing to do with you.
ມັນເກືອບເປັນແບບນັ້ນນັບຕັ້ງແຕ່... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ອຸບັດຕິເຫດຂອງຂ້ອຍ. ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
[ELLEN]
Is it because I'm white?
ມັນເປັນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍເປັນສີຂາວບໍ?
[TREVOR]
No.
ບໍ່
[ELLEN]
We can still be friends.   Just don't pull away.
ພວກເຮົາຍັງສາມາດເປັນເພື່ອນໄດ້. ພຽງແຕ່ຢ່າຖອນຕົວໄປ.
[ELLEN]
Now, can I ask you a favor? After you're done with Hyland, can you give me a ride to my car? It's at the mechanics, about five or six blocks up Lankershim. If you can't, it's okay, I can walk.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍສາມາດຂໍຄວາມຊົມເຊີຍຈາກເຈົ້າໄດ້ບໍ? ຫຼັງຈາກເຈົ້າເຮັດກັບໄຮແລນ, ເຈົ້າສາມາດຂັບຂ້ອຍໄປຫາລົດຂອງຂ້ອຍບໍ?
ມັນຢູ່ບ່ອນກົນຈັກ, ປະມານຫ້າຫຼືຫົກບລັອກຂຶ້ນກັບລານເກີຊິມ. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍຍ່າງໄດ້.
[TREVOR]
... I think I can manage that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຈັດການໄດ້.
[ELLEN]
Que paso, Victor?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ວິກເຕີ?
[VICTOR]
Base three to base one. 'Found 'im.
ຖານທີສາມຫາຖານທີຫນຶ່ງ. ພົບລາວ.
[VICTOR]
Mr. Garcia would like to speak with you in his office.
ທ້າວແກຣສຊີຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າໃນຫ້ອງການຂອງລາວ.
[MR. GARCIA]
You don't mind if I tape record our conversation. Matter of record. You understand.  Of course, you know Mr. Hyland.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍບັນທຶກການສົນທະນາຂອງພວກເຮົາ.
ເປັນເລື່ອງທາງການ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ. ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກທ່ານໄຮແລນ.
[TREVOR]
Am I being questioned?
ຂ້ອຍຖືກສອບສວນບໍ?
[MR. GARCIA]
Mr. Sanchez and Mr. Littleton tell me you've accused them of stealing your watch. If that's the case, I need to address the accusation.
ທ້າວແຊນເຊສ ແລະ ທ້າວ ລິດລຕັນບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໄດ້ກ່າວຫາພວກເຂົາວ່າລັກໂມງຂອງທ່ານ
. ຖ້າເປັນກໍລະນີນັ້ນ, ຂ້ອຍຕ້ອງແກ້ໄຂຂໍ້ກ່າວຫາ.
[TREVOR]
... For the record, I primarily suspect Mr. Sanchez. Although I wouldn't be surprised if Stevie was an accomplice.  Beginning of sixth period, Cesar admired the watch. I believe his exact words were, 'Can I have it?'  Either way, I'd like my watch back.
... ສໍາ ລັບບັນທຶກ, ຂ້ອຍສົງໄສທ່ານແຊນເຊສເປັນຕົ້ນຕໍ. ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ແປກໃຈຖ້າສຕິວີເປັນຜູ້ຮ່ວມມື. ເລີ່ມຕົ້ນໄລຍະທີຫົກ,
ເຊຊານຍ້ອງຍໍໂມງ. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ ຄໍາ ເວົ້າທີ່ແນ່ນອນຂອງລາວແມ່ນ, ຂ້ອຍສາມາດມີມັນໄດ້ບໍ? ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ໂມງຂອງຂ້ອຍກັບມາ.
[MR. GARCIA]
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
[TREVOR]
When I asked him to empty his pockets, Cesar refused.
ເມື່ອຂ້ອຍຂໍໃຫ້ລາວເປົ່າກະເປົາຂອງລາວ, ເຊຊານປະຕິເສດ.
[MR. GARCIA]
Is that true, Mr. Sanchez?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ທ້າວຊານເຊສ?
[CESAR]
No way. He never asked me nothin' like that! I don't go 'round taxing no teachers...
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ລາວບໍ່ເຄີຍຖາມຂ້ອຍຫຍັງແບບນັ້ນເລີຍ
! ຂ້ອຍບໍ່ໄປອ້ອມຂ້າງເກັບພາສີບໍ່ມີຄູສອນ...
[MR. GARCIA]
Okay.   Calm down.
ດີແລ້ວ. ສະບາຍໃຈ.
[CESAR]
... I ain't got no watch, man.
ຂ້ອຍບໍ່ມີໂມງ, ຜູ້ຊາຍ.
[MR. GARCIA]
Mr. Littleton, may we see your pockets too?
ທ້າວ Littleton, ພວກເຮົາສາມາດເຫັນກະເປົາຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
[TREVOR]
I'd like a locker search, please.
ຂ້ອຍຢາກຊອກຫາກະຕູ້, ກະລຸນາ.
[MR. GARCIA]
You're excused, gentlemen.   Take your things. Thank you.
ເຈົ້າຂໍໂທດເດີເດີ. ເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ. ຂອບໃຈ.
[MR. GARCIA]
... Let me try and explain something. I try and think of our students here at John Quincy Adams like they're my clients. I can't accuse anybody just on your hunches. I need more than that. I need facts.  I won't have another law suit like we did with that Blackwell case.  Boy's mother spent $400 that she couldn't afford on new clothes for her son. Unfortunately we considered the clothing gang attire and sent the boy home. That cost the district a quarter of a million dollars.  So I want you to be straight with me, Mr. Garfield. Did you physically see Cesar take your watch?
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມອະທິບາຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມຄິດກ່ຽວກັບນັກຮຽນຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ຢູ່ຈອນ ຄວິນຊີ ອາດາມສ໌ຄືກັບວ່າພວກເຂົາເປັນລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກ່າວຫາໃຜໄດ້ພຽງແຕ່ຕາມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຫຼາຍກວ່ານັ້ນ
. ຂ້ອຍຕ້ອງມີຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ມີຟ້ອງຮ້ອງກົດ ຫມາຍ ອີກຢ່າງເຊັ່ນທີ່ພວກເຮົາເຮັດກັບກໍລະນີບລັອກເວລນັ້ນ. ແມ່ຂອງເດັກຊາຍໄດ້ໃຊ້ເງິນ 400 ໂດລາທີ່ນາງບໍ່ສາມາດຈ່າຍໄດ້ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມໃຫມ່ ສໍາ ລັບລູກຊາຍຂອງນາງ. ໂຊກ
[TREVOR]
No, I didn't...
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
[MR. GARCIA]
Do you have any witnesses who saw him take it?
ເຈົ້າມີພະຍານໃດທີ່ເຫັນລາວເອົາມັນບໍ?
[TREVOR]
... No.
ບໍ່.
[MR. GARCIA]
Unless there's reasonable cause to show that Cesar, or Mr. Littleton took your watch then I can't authorize a locker search. I'm sorry. Any concerns regarding my decision, you can look up in the handbook. It's section 628.1 of the Education Code.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າມີເຫດຜົນທີ່ສົມເຫດສົມຜົນທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຊຊານ, ຫຼືທ່ານ Littleton ໄດ້ເອົາໂມງຂອງທ່ານຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະນຸຍາດການຄົ້ນຫາກະຕູ້
. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຄວາມກັງວົນໃດໆກ່ຽວກັບການຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາໃນປື້ມຄູ່ມືໄດ້. ມັນແມ່ນພາກທີ 628.1 ຂອງກົດລະບຽບການສຶກສາ.
[TREVOR]
That was my grandfather's watch. Can't you see what they're doing? Weren't you ever a teacher?
ນັ້ນແມ່ນໂມງຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າພວກເຂົາ
ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປັນຄູບໍ?
[MR. GARCIA]
Afraid I never had the privilege. Teaching and being a principal don't necessarily go hand in hand, Mr. Garfield.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີສິດທິພິເສດເລີຍ.
ການສອນແລະເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປພ້ອມກັນ, ທ້າວແກຣຟິລດ໌.
[HYLAND]
Is it me or is Garcia a real asshole?
ມັນເປັນຂ້ອຍບໍ ຫຼື ແກຣຊີຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ບໍ?
[TREVOR]
I've been thinking about videotaping my classes.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບການຖ່າຍວິດີໂອຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
[HYLAND]
... Yeah, well, here's some free advice. Cover your ass.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ນີ້ແມ່ນ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຟຣີບາງຢ່າງ. ປົກຄຸມຫລັງຂອງທ່ານ.
[HYLAND]
If Garcia asks, your main purpose is to observe you, not the students. Excuse me, I mean his `clients.'
ຖ້າແກຣສຊີຖາມ, ຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍຂອງທ່ານແມ່ນເພື່ອສັງເກດເຫັນທ່ານ
, ບໍ່ແມ່ນນັກສຶກສາ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າລູກຄ້າຂອງລາວ.
[HYLAND]
Some gangbanger might think we're violating his civil rights...
ພວກກະບົດບາງຄົນອາດຈະຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງລະເມີດສິດທິພົນລະເມືອງຂອງລາວ...
[HYLAND]
... Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[HYLAND]
Sorry, Iris. Completely forgot.
ຂໍໂທດ, ໄອຣິສ. ລືມຢ່າງສົມບູນ.
[HYLAND]
Yuh have a minute? Wanna talk to you about our discipline committee. Gotta run up to the office real quick first.
ເຈົ້າມີນາທີບໍ? ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບຄະນະກໍາມະການວິໄນຂອງພວກເຮົາ
. ຂ້ອຍຕ້ອງແລ່ນໄປຫ້ອງການຢ່າງໄວວາກ່ອນ.
[TREVOR]
Yeah, fine, go ahead.   I'll wait.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
[ELLEN]
... I have to fly up there for a computer conference.
ຂ້ອຍຕ້ອງບິນຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບກອງປະຊຸມຄອມພິວເຕີ.
[TREVOR]
When's that?
ນັ້ນແມ່ນເມື່ອໃດ?
[ELLEN]
Day after tomorrow.
ມື້ຕໍ່ມື້ອື່ນ.
[TREVOR]
Never been to San Francisco.
ບໍ່ເຄີຍໄປແຊນຟຣານຊິສໂກເລີຍ.
[ELLEN]
Oh, you should go sometime, Trevor. I think you'd like it. Really. It's only an hour by air. Maybe five or six by car. Completely different attitude from L.A. Much more like a real city... like Chicago or New York...
ໂອ້, ເຈົ້າຄວນໄປບາງຄັ້ງ, ເທຣເວີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ. ແທ້ໆ. ມັນພຽງແຕ່ ຫນຶ່ງ ຊົ່ວໂມງໂດຍທາງອາກາດ.
ບາງທີຫ້າຫຼືຫົກໂດຍລົດ. ທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກລັອກແອນສ໌ຢ່າງສົມບູນຫຼາຍຄືກັບເມືອງທີ່ແທ້ຈິງ... ເຊັ່ນຊິຄາໂກຫຼືນິວຢອກ...
[ELLEN]
... Only problem is I hate to leave Jack with my mother for any extended period of time. I'm afraid she'll forget to feed him and he'll starve to death.
ບັນຫາດຽວແມ່ນຂ້ອຍກຽດທີ່ຈະປ່ອຍແຈກກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາດົນນານໃດໆ
. ຂ້ອຍຢ້ານວ່ານາງຈະລືມໃຫ້ອາຫານລາວແລະລາວຈະຕາຍຈາກຄວາມຫິວ.
[TREVOR]
If you want, I'll take care of Jack.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງແຈກ.
[ELLEN]
I can't ask you to do that.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
[TREVOR]
Sure you can.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດໄດ້.
[TREVOR]
... Aren't you supposed to be at P.E. fifth period?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ໃນໄລຍະທີຫ້າຂອງ P.E ບໍ?
[RITA]
... Sunland Boyz gettin' crazy, ol lady's... fucked up. Fuck dis being down shit. I wanna do somethin' wit' my life.
... ເດັກຊາຍ Sunland ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ຍິງເກົ່າ... ສໍ້ໂກງ.
ມັນເປັນການຕົກລົງສໍ້ໂ ກງ. ຂ້ອຍຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[TREVOR]
... You know this guy?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນີ້ບໍ?
[RITA]
'Gotta make J-C next year. 'Got to! I ain't never gonna get up outta here.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າ J-C ໃນປີຫນ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ
! ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂຶ້ນຈາກບ່ອນນີ້ເລີຍ.
[TREVOR]
Rita, slow down.
ຣິຕາ, ຊ້າລົງ.
[RITA]
'Dat bitch Quinn, I'm 'onna sue her ass. 'Swear tuh God...
ຂ້ອຍຈະຟ້ອງຮ້ອງນາງ. ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ...
[TREVOR]
Okay, okay.   Calm down a second.
ດີ, ດີ. ສະບາຍໃຈຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ.
[TREVOR]
Who's Quinn?    What's she teach?
ຄວິນແມ່ນໃຜ? ນາງສອນຫຍັງ?
[RITA]
English Comp.    She's failin' me.
ຄອມພິວເຕີພາສາອັງກິດ. ນາງ ກໍາ ລັງລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍ.
[RITA]
'Bitch say I don't talk right.
ໂຊກຮ້າຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
[RITA]
She hates me.    She's racist against me.
ນາງກຽດຊັງຂ້ອຍ. ນາງເປັນຄົນເຊື້ອຊາດຕໍ່ຂ້ອຍ.
[TREVOR]
Just cause you're a Latina doesn't mean everyone's racist against you.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າເປັນຄົນລາຕິນາບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າທຸກຄົນເປັນຄົນເຊື້ອຊາດຕໍ່ເຈົ້າ
.
[RITA]
Hey, I'm a La Raza, prof-eh.
ເຮ້, ຂ້ອຍເປັນຄົນລາຣາຊາ, ສາດສະດາຈານ.
[TREVOR]
Okay... just stop blaming everyone else. You're too smart for that.  And every mistake in that essay is fixable, okay? So relax, it's not the end of the world.
ດີແລ້ວ... ພຽງແຕ່ຢຸດການກ່າວຫາຄົນອື່ນ. ເຈົ້າສະຫຼາດເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
ແລະຄວາມຜິດພາດທຸກຢ່າງໃນບົດຂຽນນັ້ນສາມາດແກ້ໄຂໄດ້, ດີບໍ? ສະນັ້ນຜ່ອນຄາຍ, ມັນບໍ່ແມ່ນສິ້ນສຸດໂລກ.
[TREVOR]
Tissues are in the first drawer.
ຜ້າເຊັດຢູ່ໃນກະຕູ້ ທໍາ ອິດ.
[TREVOR]
How come you always wear so much makeup?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໃສ່ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍຫຼາຍປານໃດ?
[RITA]
... To make me pretty.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສວຍງາມ.
[TREVOR]
You don't need it.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການມັນ.
[TREVOR]
That your name?
ນັ້ນແມ່ນຊື່ຂອງທ່ານບໍ?
[RITA]
It's a gang thing. But I'm kickin' dat shit... Jus' cuz I look down for my neighborhood don't mean I'm stupit.
ມັນເປັນເລື່ອງຂອງກຸ່ມຄົນຮ້າຍ. ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕີສິ່ງນັ້ນ...
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍເບິ່ງລົງ ສໍາ ລັບບ້ານຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຂ້ອຍໂງ່.
[TREVOR]
I know you're not.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
[TREVOR]
The ideas in your essay aren't the problem, Rita. It's your punctuation and grammar.  They need work. Am I lying?  If you want help I'm here for you. Okay?
ຄວາມຄິດໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນບັນຫາ, ຣີຕາ. ມັນແມ່ນການຂຽນຂໍ້ຄວາມແລະກຼາມາມຂອງທ່ານ.
ພວກເຂົາຕ້ອງການເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍຕົວະບໍ? ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ດີບໍ?
[RITA]
... I dunno.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[TREVOR]
Have to be in the library after school.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ຫ້ອງສະຫມຸດຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.
[RITA]
... Somebody could see us.
ບາງຄົນສາມາດເຫັນພວກເຮົາໄດ້.
[TREVOR]
All right then, I'll come to your house.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະມາເຮືອນເຈົ້າ.
[RITA]
No... No way.
ບໍ່... ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
[TREVOR]
Where then?   You name the place.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢູ່ໃສ? ເຈົ້າຊື່ສະຖານທີ່.
[CESAR]
Dog, you invadin' my privacy. Bitch.
ຫມາ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບຸກລຸກຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ. ໂຊກຮ້າຍ.
[TREVOR]
Cesar, would you come up here please?
ເຊຊານ, ເຈົ້າຈະຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ແດ່ບໍ?
[TREVOR]
Since you were so concerned, I though you might like to know... I found my watch.
ເພາະເຈົ້າກັງວົນຫຼາຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກຮູ້
... ຂ້ອຍພົບໂມງຂອງຂ້ອຍ.
[CESAR]
... You broke into my locker. Dat's a serious felony, prof-eh. You caught a case for sure now.
ເຈົ້າລັກລອບເຂົ້າໄປໃນກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນອາຊະຍາກໍາທີ່ຮ້າຍແຮງ
, ສາດສະດາຈານ. ເຈົ້າຈັບກໍລະນີຢ່າງແນ່ນອນດຽວນີ້.
[TREVOR]
Whadda yuh propose to do, Cesar? Tell Garcia?  Whadda yuh gonna tell 'im? That I broke into your locker to steal back the watch you denied taking? I don't think so. I'd say we're even now, wouldn't you, Cesar?
ເຈົ້າແນະ ນໍາ ທີ່ຈະເຮັດຫຍັງ, ເຊຊານ? ບອກແກຣສຊີ? ເຈົ້າຈະບອກລາວຫຍັງ? ວ່າຂ້ອຍໄດ້ລັກເຂົ້າໄປໃນກະຕູ້ຂອງທ່ານເພື່ອລັກຄືນໂມງທີ່ທ່ານປະຕິເສດການເອົາ
? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າພວກເຮົາແມ່ນເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້, ເຈົ້າບໍ່, ເຊສານ?
[CESAR]
No, I'd say we're just getting started, ese.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນເທົ່ານັ້ນ, ນັ້ນ.
[TREVOR]
Want something to drink?    We have Coke, Fanta or Sprite...
ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງບໍ? ພວກເຮົາມີໂກກາ, ຟານຕາ ຫຼື ສປຣິດ...
[RITA]
... Coke's awright.
ໂກກາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[TREVOR]
'Want you to know, you're not the only one risking a reputation here. Normally I don't tutor students at my house.  Rita, maybe you can clear something up. Can you explain to me what machismo is all about? Cuz this whole respect/code of honor thing baffles me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ສ່ຽງຊື່ສຽງຢູ່ນີ້. ປົກກະຕິແລ້ວຂ້ອຍບໍ່ສອນນັກຮຽນຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ຣີຕາ, ບາງທີເຈົ້າສາມາດຊີ້ແຈງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້
. ເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍວ່າ machismo ແມ່ນຫຍັງ? ເພາະວ່າເລື່ອງຄວາມເຄົາລົບ / ລະຫັດກຽດຕິຍົດທັງ ຫມົດ ນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັບສົນ.
[TREVOR]
Ask yourself this question. Is pride really that important?
ຖາມຕົວເອງຄໍາຖາມນີ້. ຄວາມພູມໃຈມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດບໍ?
[TREVOR]
Put your clothes on, Rita.
ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ, ຣິຕາ.
[TREVOR]
No harm done... Don't cry now.
ບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນ... ຢ່າຮ້ອງໄຫ້ດຽວນີ້.
[TREVOR]
Why don't you go ahead and copy the first rule there for the verb 'to be.' Can you do that for me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປກ່ອນແລະ ສໍາ ເນົາກົດລະບຽບ ທໍາ
ອິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສໍາ ລັບ ຄໍາ ວ່າ'ເປັນ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ?
[RITA]
I jus' wan'ed to thank you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ.
[TREVOR]
You don't have to thank me, I'm your teacher.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເປັນຄູສອນຂອງເຈົ້າ.
[TREVOR]
... From now on I think the best thing for us to do is meet in the library.
ຈາກປັດຈຸບັນຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ
ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະເຮັດແມ່ນພົບກັນໃນຫ້ອງສະຫມຸດ.
[TREVOR]
(prayerfully, to himself ... I'll try.
(ການອະທິຖານ, ຕໍ່ຕົວເອງ... ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
[CESAR]
I ain't getting it. You get it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
[MRS. SANCHEZ]
Si, maestro.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄູສອນ.
[MRS. SANCHEZ]
Entre, por favor.
ເຂົ້າມາ, ກະລຸນາ.
[TREVOR]
Hello, Cesar.
ສະບາຍດີ, ເຊຊານ.
[MRS. SANCHEZ]
Nada... es nada.
ບໍ່ມີຫຍັງ... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[CESAR]
Puto! You lied to Benny. You said you don't speak no Spanish!
ປູໂຕ! ເຈົ້າຕົວະແບນນີ. ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ເວົ້າພາສາສະເປນເລີຍ!
[TREVOR]
No I didn't.
ບໍ່ ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[CESAR]
'At's bullshit!
ໂຊກຮ້າຍ!
[TREVOR]
Enjoy hitting your mother, Cesar? You must be proud of yourself.
ເຈົ້າມັກການຕີແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ, ເຊຊານ? ເຈົ້າຕ້ອງພາກພູມໃຈດ້ວຍຕົວເອງ.
[CESAR]
... He's lyin', man.  Fuckin' liar! Homeboy don't never disrespec' his mother. Never. You hear me, joto?!
ລາວຕົວະ, ຜູ້ຊາຍ. ຕົວະໂຊກຮ້າຍ! ເດັກບ້ານບໍ່ເຄີຍບໍ່ເຄົາລົບແມ່ຂອງລາວເລີຍ
. ບໍ່ເຄີຍ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ໂຈຕ້າ?!
[TREVOR]
Whatever you say, Cesar.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ, ເຊຊານ.
[CESAR]
I'll find out where you stay. Trucha, homes!
ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ. ທຣູຊາ, ເຮືອນ!
[CESAR]
Valla ala chingada!
ວາລາ ອາລາ ຈິນດາ!
[TREVOR]
'Scuse me. What's going on?  Lakesia, who opened the door?
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ລາເກເຊຍ, ໃຜເປີດປະຕູ?
[LAKESIA]
It was like that when I got here.
ມັນເປັນແບບນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້.
[CHILDRESS]
Whoever did this is gonna pay! Better believe it, ese.
ໃຜທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້ຈະຈ່າຍເງິນ! ດີກວ່າເຊື່ອມັນ, ນັ້ນ.
[CHILDRESS]
Get the hell outta here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[TREVOR]
Dave...  Barsek, don't touch anything, okay?
ເດວ... ບາເຊກ, ຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ, ດີບໍ?
[CHILDRESS]
Get out!!
ອອກໄປ!!
[BARSEK]
Oh, damn. Lookit the rat.
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ເບິ່ງແມວແມ.
[CHILDRESS]
Think it's funny?! Huh?!       Yuh little fuck!
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນມ່ວນບໍ?! ຮາ?! ໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
[TREVOR]
Dave!   No!   Let go of 'im!
ເດວ! ບໍ່! ໃຫ້ລາວໄປ!
[CHILDRESS]
D'you do this?!
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ບໍ?
[BARSEK]
Nooo...
ບໍ່...
[TREVOR]
He didn't do anything.    He's a good kid.
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ. ລາວເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ດີ.
[TREVOR]
Been smokin' the chronic, Cesar?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສູບຢາຄຣອນິກບໍ, ເຊຊານ?
[CESAR]
I'm hooked on phonics... not 'hooked on chronic.'
ຂ້ອຍຕິດກັບຟອນິກ... ບໍ່ແມ່ນ'ຕິດກັບຄຣອນິກ'.
[TREVOR]
You wouldn't happen t'know who vandalized bungalow eighty-six last night?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜໄດ້ທໍາລາຍບັງຄາໂລສສິບຫົກໃນມື້ວານນີ້ບໍ?
[CESAR]
You guys know anything about that?  Sorry, maestro... nada.
ພວກເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ
? ຂໍໂທດ, ຄູສອນ... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[TREVOR]
Garcia may not think there's enough here to prove anything. But you and I both know who's responsible. Don't we?
ແກຣສຊີອາດຈະບໍ່ຄິດວ່າມີພຽງພໍຢູ່ນີ້ເພື່ອພິສູດຫຍັງເລີຍ.
ແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍທັງສອງຮູ້ວ່າຜູ້ຮັບຜິດຊອບແມ່ນໃຜ. ພວກເຮົາບໍ່?
[CESAR]
Whadda you, a narc? Seriously, I don't know what the fuck you're talkin' about.
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຄົນຢາເສບຕິດ? ຢ່າງຈິງໃຈ
, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່.
[TREVOR]
The ring, Cesar... lemme have it.
ແມວ, ເຊຊານ... ໃຫ້ຂ້ອຍເອົາມັນ.
[CESAR]
Watch it, eh... that's my trigger finger.
ລະວັງມັນ, ເອ້... ນັ້ນແມ່ນນິ້ວມືກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍ.
[TREVOR]
It's inappropriate attire...
ມັນເປັນເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ບໍ່ເຫມາະສົມ...
[CESAR]
... Bang.
ບັງ.
[TREVOR]
... Are you finished?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
[CESAR]
What? Finished with what?   Don't get crazy on me, dude.
ຫຍັງ? ສໍາ ເລັດແລ້ວກັບຫຍັງ? ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
[ELLEN]
... These conferences mainly focus on software now.
ກອງປະຊຸມເຫຼົ່ານີ້ສຸມໃສ່ຊອບແວສ່ວນໃຫຍ່ດຽວນີ້.
[TREVOR]
Software sells.
ຊອບແວຂາຍ.
[ELLEN]
So, how's Jack?
ສະນັ້ນ, ແຈກເປັນແນວໃດ?
[TREVOR]
... Jack's good.
ແຈກດີ.
[ELLEN]
And what about Trevor?   Was Trevor a good boy, too?
ແລະ Trevor ແນວໃດ? Trevor ແມ່ນເດັກຊາຍທີ່ດີເຊັ່ນກັນບໍ?
[TREVOR]
What's that supposed to mean?
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ELLEN]
Nothing...
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ...
[TREVOR]
Is that supposed to mean something?
ມັນຄວນຫມາຍຄວາມຫຍັງບໍ?
[ELLEN]
Trevor...
ເທຣເວີ...
[TREVOR]
Can't you see I'm talking to the lady?!
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າຂ້ອຍເວົ້າກັບຜູ້ຍິງບໍ?!
[TREVOR]
... I'm sorry.     Forgive me.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
[ELLEN]
... Come out, come out, wherever you are. Where is he?
ອອກໄປ, ອອກມາ, ບໍ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ. ລາວຢູ່ໃສ?
[TREVOR]
Jack?
ແຈກ?
[ELLEN]
Here, boy... here, Jack.   Come to Mommy, sweetheart.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເດັກຊາຍ... ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແຈກ. ມາຫາແມ່, ແມ.
[ELLEN]
... Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[ELLEN]
Jack?!
ແຈກ?!
[ELLEN]
Jack!
ແຈກ!
[ELLEN]
... Jack.
ແຈກ.
[ANIMAL REGULATIONS OFFICER]
Don't beat yourself up too much. It was an accident. He was probably after a cat... or someone walked past back here in the alley. Whatever it was, he jumped over the fence. What can you do?
ຢ່າຕີຕົວເອງຫຼາຍເກີນໄປ. ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ. ລາວອາດຈະຕິດຕາມແມວ...
ຫຼືບາງຄົນຍ່າງຜ່ານບ່ອນນີ້ໃນຖະຫນົນຫົນທາງ. ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ລາວໂດດຜ່ານແຄບ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
[TREVOR]
It's aspirin...
ມັນເປັນອາສປິນ...
[ELLEN]
... I can't talk to you right now, Trevor. Please. I'm so upset I can't even drive. I just need some time alone.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ໃນເວລານີ້, ເທຣເວີ. ກະລຸນາ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂັບລົດໄດ້ເລີຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາຢູ່ຄົນດຽວ.
[TREVOR]
I know about what's not fair. I left part of my lung in a damn hospital because some gangbanger didn't like the grade I gave him. Sometimes you do all the right things. You work hard in school... get a good job... pay your taxes. Things still go bad.  I'm so sorry, Ellen.
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ບໍ່ຍຸຕິທໍາ. ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງປອດຂອງຂ້ອຍໄວ້ໃນໂຮງຫມໍແຊກແຊງເພາະວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນບໍ່ມັກຄະແນນທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ລາວ.
ບາງຄັ້ງເຈົ້າເຮັດສິ່ງທັງ ຫມົດ ທີ່ຖືກຕ້ອງ. ເຈົ້າເຮັດວຽກ ຫນັກ ໃນໂຮງຮຽນ... ໄດ້ຮັບວຽກທີ່ດີ... ຈ່າຍພາສີຂອງທ່ານ. ສິ່ງຕ່າງໆຍັງບໍ່ດີ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ເອເລນ.
[CESAR]
... 'At you, Stevie?
ເຈົ້າ, ສຕິວີ?
[CESAR]
... Hells, man. Stupit dog.
... ສະຫວັນນະເຂດ, ຜູ້ຊາຍ. ຫມາໂງ່.
[CESAR]
... Mutha fuck.
... ມູຕາໂຊກຮ້າຍ.
[ELLEN]
Trevor?
ເທຣເວອຮໍ
[ELLEN]
Trevor?
ເທຣເວອຮໍ
[ELLEN]
... Where'd you put the aspirin?
ເຈົ້າເອົາອາຊິບິນໄວ້ໃສ?
[CESAR]
My finger. Please, somebody help me! Where's my finger?!
ນິ້ວຂອງຂ້ອຍ. ກະລຸນາ, ໃຜຊ່ວຍຂ້ອຍ! ນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?!
[CESAR]
... I put it on my mother, sir.
ຂ້ອຍເອົາມັນໃສ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເດີ.
[DETECTIVE #1]
... So your science teacher shot you with an arrow full of drugs then chopped off your finger. Come on, you can do better than that, Cesar.
ສະນັ້ນຄູສອນວິທະຍາສາດຂອງທ່ານໄດ້ຍິງເຈົ້າດ້ວຍດາວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຢາເສບຕິດຫຼັງຈາກນັ້ນຕັດນິ້ວມືຂອງທ່ານ
. ມາແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່ານັ້ນ, ເຊຊານ.
[CESAR]
It had to be him!
ມັນຕ້ອງເປັນລາວ!
[DETECTIVE #2]
He smoke the `mota' for yuh, too, eh ese?
ລາວສູບລົດຍົນ ສໍາ ລັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ?
[CESAR]
Pinche madre... he hates my guts, man!
ແມ່ປິນເຊ... ລາວກຽດຊັງທ້ອງຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ!
[DETECTIVE #2]
You covering for somebody, homes?
ເຈົ້າປົກປ້ອງຄົນໃດບໍ, ບ້ານ?
[DETECTIVE #2]
Cuz, this circumstantial bullshit won't hold up in court, I'll tell you that right now.
ຄູຊ໌, ຄວາມໂຊກແຊງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງນີ້ຈະບໍ່ຍືນຍົງໃນສານ
, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າມັນທັນທີ.
[DETECTIVE #1]
Caught too many priors, Cesar. Juvenile GTA, vandalism...
ຈັບຄະດີກ່ອນຫຼາຍເກີນໄປ, ເຊຊານ. GTA ໄວຫນຸ່ມ, ການທໍາລາຍ...
[CESAR]
I know he did it! Don't you hear what I'm saying?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເຮັດມັນ! ເຈົ້າບໍ່ຍິນຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
[DETECTIVE #1]
You saw his face?
ເຈົ້າເຫັນໃບຫນ້າລາວບໍ?
[CESAR]
Yeah, yeah. I seen him.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນລາວ.
[DETECTIVE #2]
Lemme save yuh from perjuring yourself, asshole... You're full of shit.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຈາກການສັກຖານຕົວເອງ,
ຄົນໂຊກຮ້າຍ... ເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍໂ ຊກຮ້າຍ.
[CESAR]
I swear it!   For reals!
ຂ້ອຍສາບານໂຕ! ແທ້ຈິງແລ້ວ!
[DETECTIVE #2]
C'mon, this guy's wasting our time.  Come up with something better than that, or the truth, then maybe we'll talk.
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ ກໍາ ລັງເສຍເວລາຂອງພວກເຮົາ.
ມາກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່ານັ້ນ, ຫຼືຄວາມຈິງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີພວກເຮົາຈະເວົ້າ.
[TREVOR]
... Name one of four parts that make up the human hand?
... ຊື່ ຫນຶ່ງ ໃນສີ່ສ່ວນທີ່ປະກອບດ້ວຍມືຂອງມະນຸດບໍ?
[TREVOR]
... Hands, please.
... ມື, ກະລຸນາ.
[TREVOR]
Christian.
ຄຣິສຕຽນ.
[CHRISTIAN]
... The metacarpals.
... ກະດູກກະດູກ.
[TREVOR]
The Metacarpals. That's one.  Name some more?
Metacarpals. ນັ້ນແມ່ນຫນຶ່ງ. ຊື່ອີກບາງຢ່າງບໍ?
[TREVOR]
Rita.
ຣິຕາ.
[RITA]
The wrist... and thumb.
ກະດູກແຂນ... ແລະນິ້ວມື.
[TREVOR]
Good.  ... And don't forget the phalanges.
ດີ.... ແລະຢ່າລືມຟາລັງເກສ.
[CLASS]
Phalanges, phalanges, phalanges...
ຟາລານເກສ, ຟາລາເລສ໌, ຟາກແມ...
[TREVOR]
May I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
[ELLEN]
Hi.
ສະບາຍດີ
[TREVOR]
Where'd you go the other night?
ເຈົ້າໄປໃສໃນຄືນກ່ອນ?
[ELLEN]
I was going to ask you the same thing.
ຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າຄືກັນ.
[TREVOR]
... I went for a run.  Wanna get some Chinese later? There's a new place in the Valley Center. 'Spose to be pretty good.
ຂ້ອຍໄປແລ່ນ. ເຈົ້າຢາກກິນຈີນບາງຢ່າງຕໍ່ມາບໍ?
ມີບ່ອນ ໃຫມ່ ໃນສູນ Valley.'ຄາດວ່າຈະດີຫຼາຍ.
[ELLEN]
... Can't tonight. Maybe another time.
ບໍ່ສາມາດໃນຄືນນີ້ໄດ້. ບາງທີໃນເວລາອື່ນ.
[TREVOR]
... I should probably correct papers anyway. Some of these bungalow kids actually care about a grade. Even Cesar's doing better. Today, for the first time since I took over for Eskander, he actually did his work.  Today Cesar Sanchez was a success. Maybe for the first time in his life.  You alright?
ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງແກ້ໄຂເຈ້ຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ບາງເດັກນ້ອຍບັງຄາລູເຫຼົ່ານີ້ສົນໃຈກ່ຽວກັບຊັ້ນຮຽນແທ້ໆ. ເຖິງແມ່ນວ່າເຊຊານ ກໍາ ລັງເຮັດດີກວ່າເກົ່າ. ມື້ນີ້, ເປັນຄັ້ງ ທໍາ
ອິດນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບ ສໍາ ລັບເອສຄານເດີ, ລາວເຮັດວຽກຂອງລາວແທ້ຈິງ. ມືນີ້ເຊສານເຊສແມ່ນປະສົບຜົນສໍາເລັດ. ບາງທີເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຊີວິດຂອງລາວ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ?
[ELLEN]
... Much better, thank you.
ດີກວ່າຫຼາຍ, ຂອບໃຈ.
[TREVOR]
... I really am sorry about Jack.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆກ່ຽວກັບແຈກ.
[RITA]
... Finished.
ສໍາເລັດແລ້ວ.
[TREVOR]
... Let's hava look..
ມາເບິ່ງກັນ...
[TREVOR]
... Good.  ... I was just thinking, since your essay's about gangs and getting away from their influence, you probably could've left some of those double negatives you like so well.
... ດີ.... ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດ, ເນື່ອງຈາກບົດຂຽນຂອງທ່ານກ່ຽວກັບກຸ່ມໂຊກຮ້າຍແລະອອກຈາກອິດທິພົນຂອງພວກເຂົາ
, ເຈົ້າອາດຈະສາມາດປ່ອຍບາງສ່ວນຂອງຄວາມລົບສອງເທົ່າທີ່ທ່ານມັກຫຼາຍ.
[RITA]
So now you wan' me to use bad grammar.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໃຊ້ພາສາທີ່ບໍ່ດີ.
[TREVOR]
Only if it suits your topic.
ພຽງແຕ່ຖ້າມັນເຫມາະສົມກັບຫົວຂໍ້ຂອງທ່ານ.
[RITA]
I know. We're all products of our environment 'n' shit.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນຜະລິດຕະພັນຂອງສິ່ງແວດລ້ອມຂອງພວກເຮົາ.
[TREVOR]
No, I think that's just an excuse.  I say if we're strong, we can rise above adversity.  But it's like rap or hip-hop... Correct all the grammar and it loses its impact.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນພຽງແຕ່ເປັນເຫດຜົນເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຖ້າພວກເຮົາແຂງແຮງ,
ພວກເຮົາສາມາດຂຶ້ນເທິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄດ້. ແຕ່ມັນຄືກັບຣັບຫຼືຮິບໂອບ... ປັບແປກພາສາທັງ ຫມົດ ແລະມັນສູນເສຍຜົນກະທົບຂອງມັນ.
[RITA]
So you like hip-hop, Mr. G?
ເຈົ້າມັກຮິບໂອບບໍ, ທ້າວຈີ?
[TREVOR]
... I hate it.
ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ.
[RITA]
What kinda black man are you?
ເຈົ້າເປັນຄົນສີດໍາປະເພດໃດ?
[RITA]
Why you here anyways? Don't you got nothin' better t'do?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
? ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງດີກວ່າທີ່ຈະເຮັດບໍ?
[TREVOR]
... Everything I wanna do is right here.  It's a good essay, Rita. You put a lot of effort into it, it shows.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດແມ່ນຢູ່ບ່ອນນີ້. ມັນເປັນບົດຂຽນທີ່ດີ
, ຣິຕາ. ເຈົ້າພະຍາຍາມຫຼາຍໃນມັນ, ມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນ.
[RITA]
Comes from the heart, maestro. I'm a writer... not a fighter.
ມັນມາຈາກຫົວໃຈ, ຄູສອນ. ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນ... ບໍ່ແມ່ນນັກຕໍ່ສູ້.
[TREVOR]
... Ms. Quinn was telling me she picks two seniors each year to read their essays at graduation.
ນາງຄວິນ ກໍາ
ລັງບອກຂ້ອຍວ່ານາງເລືອກນັກຮຽນສູງອາຍຸສອງຄົນທຸກໆປີເພື່ອອ່ານບົດຂຽນຂອງພວກເຂົາໃນການຈົບຊັ້ນ.
[RITA]
She ain't gonna pick my paper. Anyway, I don't wanna get up in fronna all those people and make a fool outta myself.
ນາງຈະບໍ່ເລືອກຫນັງສືພິມຂອງຂ້ອຍ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຂຶ້ນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຄົນທັງ ຫມົດ ແລະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນຄົນໂງ່.
[TREVOR]
Why not?   It'd be a Pyrrhic victory.
ເປັນຫຍັງບໍ່? ມັນຈະເປັນໄຊຊະນະຂອງປິຣຣິກ.
[RITA]
What's dat?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[TREVOR]
... In your case, irony. Refers to King Pyrrhus. Never mind. Look it up sometime.
ໃນກໍລະນີຂອງທ່ານ, ຄວາມໂຊກແຊງ. ຫມາຍ
ເຖິງກະສັດປິຣຣູສ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຊອກຫາມັນບາງຄັ້ງ.
[ELLEN]
... Before getting side-tracked with viruses and T-S-R programs, we were talking yesterday about E-Mail.
ກ່ອນທີ່ຈະຖືກຕິດຕາມຂ້າງກັບໄວຣັສແລະໂປແກຼມ T-S-R
, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບອີເມວມື້ວານນີ້.
[ELLEN]
If you click-on the mail icon in your tray, you'll be ready to send and receive mail. My computer's already set-up. Everyone go ahead and click the white envelope in the lower...
ຖ້າເຈົ້າກົດໃສ່ສັນຍາລັກຈົດ ຫມາຍ ໃນກະຕູ້ຂອງທ່ານ, ເຈົ້າຈະພ້ອມທີ່ຈະສົ່ງແລະຮັບຈົດຫມາຍ
. ຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍຖືກຕັ້ງຄ່າແລ້ວ. ທຸກຄົນໄປກ່ອນແລະກົດ envelope ສີຂາວໃນລຸ່ມ...
[ELLEN]
Looks like someone's way ahead of me. Alright.  To retrieve your mail simply double click the top item in your mail list.  Since we're all a part of the same network, we share mail... so go ahead and do that.
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນຢູ່ທາງຫນ້າຂ້ອຍ. ດີແລ້ວ. ເພື່ອເອົາຈົດຫມາຍຂອງທ່ານພຽງແຕ່ກົດສອງຄັ້ງລາຍການເທິງໃນບັນຊີລາຍຊື່ຈົດ ຫມາຍ ຂອງທ່ານ
. ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງເຄືອຂ່າຍດຽວກັນ, ພວກເຮົາແບ່ງປັນຈົດທະບຽນ... ສະນັ້ນໄປກ່ອນແລະເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
[ELLEN]
Whoever sent that message isn't as anonymous as they think.
ໃຜທີ່ສົ່ງຂໍ້ຄວາມນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄົນບໍ່ຮູ້ຕົວເທົ່າທີ່ພວກເຂົາຄິດ.
[GO TO THE OFFICE]
All the while anticipation builds on Stevie's face.    He glances around, starting to get nervous.
ໃນເວລານັ້ນຄວາມຄາດຫວັງກໍ່ສ້າງຂຶ້ນໃນໃບຫນ້າຂອງສຕິວີ
. ລາວເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ, ເລີ່ມມີຄວາມກັງວົນ.
[STEVIE]
'Dat's bullshit, man!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ!
[STEVIE]
You best step off, Ms. H. Cuz you can't prove nuthin'. And I know you can't afford to lose 'dis minimum wage job 'a yers.
ເຈົ້າຄວນອອກໄປ, ນາງ H. ເພາະເຈົ້າບໍ່ສາມາດພິສູດຫຍັງໄດ້.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະສູນເສຍວຽກງານເງິນເດືອນຕໍ່າສຸດນີ້ໄດ້ຫຼາຍປີ.
[ELLEN]
You're right, Stevie. I can't afford to live in a big house south of the boulevard. Like you do.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ສຕິວີ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະຢູ່ເຮືອນໃຫຍ່ຢູ່ທາງໃຕ້ຂອງບູລເວີ. ຄືກັບເຈົ້າ.
[ELLEN]
Iris, did Steven Littleton come in here?
ໄອຣິສ, ສຕິເວນ ລິດລຕັນເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ?
[IRIS]
Haven't seen 'im.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນລາວເລີຍ.
[TEACHER #1]
You're not supposed to leave your classroom unattended.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນອອກຈາກຫ້ອງຮຽນຂອງທ່ານໂດຍບໍ່ມີການເບິ່ງແຍງ.
[ELLEN]
Sue me.
ຟ້ອງຮ້ອງຂ້ອຍ.
[IRIS]
Benny Chacon's mother. Told 'er Garcia had to leave early today but she jus' sits there. She been saying some pretty crazy things.
ແມ່ຂອງແບນນີ ຊາຄອນ. ບອກນາງວ່າ ແກາຊີຍຕ້ອງອອກໄປກ່ອນມື້ນີ້ແຕ່ນາງພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
. ນາງ ກໍາ ລັງເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[ELLEN]
... Espanol, muy poquito, senora.  Mrs. Chacon... you have to slow down.  What's she saying?
... ສະເປນໂຊລ, ນ້ອຍຫຼາຍ, ທ່ານນາງ. ທ່ານນາງ
Chacon... ທ່ານຕ້ອງຊ້າລົງ. ນາງເວົ້າຫຍັງ?
[IRIS]
You heard 'bout that body they foun' in the L.A. River... She says she thinks it's Benny.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນວ່າ' ກ່ຽວກັບສົບທີ່ພວກເຂົາພົບເຫັນ'
ໃນແມ່ນໍ້າຂອງ LA... ນາງເວົ້າວ່ານາງຄິດວ່າມັນເປັນແບນນີ.
[ASST. CORONER]
You say he's been missing approximately four weeks?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວຫາຍສາບສູນປະມານສີ່ອາທິດບໍ?
[ELLEN]
... Four, almost five weeks.
ສີ່, ເກືອບຫ້າອາທິດ.
[ASST. CORONER]
That's a long time. Lots a things happen to a body after four or five weeks. Makes it difficult to I.D.
ນັ້ນແມ່ນເວລາດົນນານ. ມີຫຼາຍສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນກັບຮ່າງກາຍຫຼັງຈາກສີ່ຫຼືຫ້າອາທິດ
. ເຮັດໃຫ້ມັນຍາກທີ່ຈະລະບຸຕົວ.
[ELLEN]
So he just sits here?
ສະນັ້ນລາວພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[ASST. CORONER]
We keep 'um up to thirty days. Lady, we get 80, sometimes 90 Does a month. Floaters, gangbangers, illegals, junkies. Most of 'um cheap homicides. Nobody's even lookin' for 'em.  This guy here, has a dent in his head. Could be post-mortem trauma. Probably hit a retaining wall on his way down river after that rain we had. Who knows.  Yuh ask me, this kid was dead before he got his head caved in. Overdose by morphine. That's what it looks like t'me.
ພວກເຮົາຮັກສາ'um ເຖິງສາມສິບມື້. ແມ່ຍິງ, ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ 80, ບາງຄັ້ງ 90 ເຮັດໃນເດືອນ. ຄົນລອຍນ້ ໍາ, ພວກກະບົດ, ຄົນຜິດກົດຫມາຍ, ຄົນເສບຕິດ. ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງ'um ການຄາດຕະກໍາລາຄາຖືກ. ບໍ່ມີໃຜ ກໍາ ລັງຊອກຫາພວກມັນເລີຍ
. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢູ່ນີ້, ມີຮູໃນຫົວຂອງລາວ. ອາດຈະເປັນຄວາມເຈັບປວດຫຼັງຈາກຕາຍ. ບາງທີຈະຕີກໍາແພງທີ່ຮັກສາໃນທາງລົງແມ່ນໍ້າຂອງຫຼັງຈາກຝົນທີ່ພວກເຮົາມີ. ໃຜຮູ້. Yuh ຖາມຂ້ອຍ, ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ຕາຍກ່ອນທີ່ລາວໄດ້ຮັບ
[ASST. CORONER]
On the phone you said the mother mentioned some identifying marks.
ໃນໂທລະສັບເຈົ້າບອກວ່າແມ່ໄດ້ກ່າວເຖິງເຄື່ອງ ຫມາຍ ການລະບຸຕົວບາງຢ່າງ.
[ELLEN]
She said he has some pockmarks on his chest; from a bad case of chicken pox. And there's a bar- code tattoo on his neck.
ນາງເວົ້າວ່າລາວມີເຄື່ອງຫມາຍ pock ບາງຢ່າງໃນທ້ອງຂອງລາວ;
ຈາກກໍລະນີຮ້າຍແຮງຂອງ chicken pox. ແລະມີ tattoo ລະຫັດແຖບຢູ່ຄໍຂອງລາວ.
[MRS. CHACON]
... Benito.
ບານິໂຕ.
[ELLEN]
Did you find any rosary beads with the body?
ເຈົ້າພົບກະດານໂຣຊາຣີໃດໆກັບສົບບໍ?
[ASSISTANT CORONER]
No.
ບໍ່
[TREVOR]
... Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[ELLEN]
You should keep your door locked.
ເຈົ້າຄວນປິດປະຕູໄວ້.
[TREVOR]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[ELLEN]
I just want you to tell me one thing...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍສິ່ງດຽວ...
[TREVOR]
What?
ຫຍັງ?
[TREVOR]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[ELLEN]
... If you had any idea what I've been thinking lately... you'd think I was crazy.  ... Remember that John Doe they found in the L.A. River. Turned out it was Benny.
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຫຍັງໃນໄລຍະຜ່ານມາ... ເຈົ້າຈະຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
.... ຈື່ໄວ້ວ່າຈອນ ດູທີ່ພວກເຂົາພົບໃນແມ່ນໍ້າຂອງລັອກແອນສ໌. ປາກົດວ່າມັນແມ່ນແບນນີ.
[TREVOR]
Who told you that?
ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
[ELLEN]
... Benny's mother identified the body.
ແມ່ຂອງແບນນີໄດ້ລະບຸສົບ.
[TREVOR]
Benny was no saint, Ellen. This is a kid who terrorized hald the school. He even broke into your house. Maybe we should think about that 'fore we shed any tears.
ແບນນີບໍ່ແມ່ນຄົນສັກສິດ, ເອເລນ. ນີ້ແມ່ນເດັກນ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວໂຮງຮຽນ. ລາວຍັງບຸກເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານ
. ບາງທີພວກເຮົາຄວນຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຖິ້ມນໍ້າຕາໃດໆ.
[TREVOR]
... Maybe he's better off.
ບາງທີລາວດີກວ່າ.
[ELLEN]
That's a horrible thing to say.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ຈະເວົ້າ.
[TREVOR]
Do you believe for every troubled kid like Benny there's one or two others just waiting to take his place? Like Cesar... or his friend Stevie.
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າ ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍທຸກຄົນທີ່ມີບັນຫາເຊັ່ນແບນນີ ມີຄົນອື່ນ ຫນຶ່ງ
ຫຼືສອງຄົນພຽງແຕ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເອົາບ່ອນຂອງລາວບໍ? ເຊັ່ນເຊຊານ... ຫຼືເພື່ອນຂອງລາວສຕິວີ.
[ELLEN]
You don't know anything about Cesar's finger, do you, Trevor?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບນິ້ວມືຂອງເຊຊານ, ແມ່ນບໍ, ເທຣເວີ?
[TREVOR]
Sometimes a person just runs out of bad choices. Then he's gotta pay a price. What happened to Cesar was inevitable.
ບາງຄັ້ງຄົນພຽງແຕ່ ຫມົດ ການເລືອກທີ່ບໍ່ດີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຕ້ອງຈ່າຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ
. ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຊຊານແມ່ນບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້.
[ELLEN]
You're scaring me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢ້ານຂ້ອຍ.
[TREVOR]
We make choices in life and we live by 'em. You and I chose to be teachers, to stand on principle. Benny and Cesar, they're takers. They want what they want, and they want it now.
ພວກເຮົາເລືອກໃນການດໍາລົງຊີວິດແລະພວກເຮົາ ດໍາລົງຊີວິດຕາມພວກມັນ. ເຈົ້າແລະຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະເປັນຄູສອນ, ເພື່ອຢືນຢູ່ຕາມຫຼັກການ
. ເບນນີແລະເຊຊານ, ພວກເຂົາແມ່ນຜູ້ຮັບ. ພວກເຂົາຕ້ອງການສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ, ແລະພວກເຂົາຕ້ອງການມັນດຽວນີ້.
[ELLEN]
Trevor...
ເທຣເວີ...
[TREVOR]
I'm sorry but everyone can't always get what they want. Sometimes you gotta take responsibility for your actions. Have you ever been ready to die for a fundamental principle? They haven't. You think those punks would die protecting your Civil Rights?
ຂ້ອຍຂໍໂທດແຕ່ທຸກຄົນບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການຢູ່ສະເຫມີ. ບາງຄັ້ງເຈົ້າຕ້ອງຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການກະ ທໍາ ຂອງທ່ານ. ເຈົ້າເຄີຍພ້ອມທີ່ຈະຕາຍ
ສໍາ ລັບຫຼັກການພື້ນຖານບໍ? ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້. ເຈົ້າຄິດວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍເຫລົ່ານັ້ນຈະຕາຍເພື່ອປົກປ້ອງສິດທິພົນລະເມືອງຂອງທ່ານບໍ?
[ELLEN]
Trevor, don't.
ເທຣເວີ, ຢ່າເຮັດ.
[TREVOR]
Did you know Cesar hits his mother? Steals money from her purse? Did you know that?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຊຊານຕີແມ່ຂອງລາວ?
ລັກເງິນຈາກກະເປົາຂອງນາງ? ເຈົ້າຮູ້ບໍ່?
[TREVOR]
Did you know he was here that night? In the alley?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຄືນນັ້ນບໍ? ໃນຖະຫນົນຫົນທາງບໍ?
[ELLEN]
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[TREVOR]
Cesar. Jack was provoked.     It wasn't an accident, Ellen.    Cesar killed him.
ເຊຊານ໌. ແຈກຖືກກະຕຸ້ນ. ມັນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ
, ເອເລນ. ເຊສານ໌ໄດ້ຂ້າລາວ.
[ELLEN]
Where'd you get the rosary beads?
ເຈົ້າເອົາກະທູ້ໂຣຊາຣີຈາກໃສ?
[TREVOR]
I like you, Ellen. I like you so much. Do you believe that?
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ, ເອເລນ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ. ເຈົ້າເຊື່ອມັນບໍ?
[ELLEN]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ELLEN]
... I don't know you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[TREVOR]
... You do know me. I'm a teacher, just like you.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍແທ້ໆ. ຂ້ອຍເປັນຄູສອນ, ຄືກັບເຈົ້າ.
[CHILDRESS]
... Don't you know it's not polite to point at people. Everytime you point a finger at someone else...  ... There's three fingers pointing back at you.  Lemme have a cigarette.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນບໍ່ເປັນກຽດທີ່ຈະຊີ້ໃຫ້ຄົນ. ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານຊີ້ມືໃສ່ຄົນອື່ນ
...... ມີສາມນິ້ວມືຊີ້ກັບຄືນໄປບ່ອນເຈົ້າ. ຂໍສູບຢາ.
[STEVIE]
Eh, Mr. G?
ເອ້, ທ້າວຈີ?
[STEVIE]
I'm talkin' ta you, Garfield.  Know what you did to Cesar.  ... I'm thinkin' maybe you did Benny, too.  That possible? You crush my friend's skull? Fuck 'im up wit' a two-by-four, maybe a baseball bat?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບເຈົ້າ, ແກຣຟິລດ໌. ຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບເຊຊານ.... ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າເຮັດແບນນີເຊັ່ນກັນ
. ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ? ເຈົ້າ ທໍາ ລາຍຫົວຂອງເພື່ອນຂອງຂ້ອຍບໍ? ໃຫ້ລາວກັບສອງໂດຍສີ່, ບາງທີແບດບານເຕະບໍ?
[TREVOR]
Please, step out of the way.
ກະລຸນາ, ອອກຈາກທາງ.
[STEVIE]
... You kill my friend?   Huh?
ເຈົ້າຂ້າເພື່ອນຂອງຂ້ອຍບໍ? ແມ່ນບໍ?
[CESAR]
School girl bitch!
ເດັກຍິງໂຮງຮຽນໂຊກຮ້າຍ!
[RITA]
You gotta problem?!
ເຈົ້າຕ້ອງມີບັນຫາບໍ?
[CESAR]
Yer fuckin' maestro, 'at's my problem!
ເຈົ້າຄູສອນ, ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ!
[RITA]
I don't know what yer talkin' 'bout!
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ!
[CESAR]
Garfield killed Benny!
ແກຣຟິລດ໌ໄດ້ຂ້າແບນນີ!
[RITA]
Yer crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[CESAR]
Don't turn yer back on me when I'm talkin' t'you, bitch. You think yer better than everybody else. Well you ain't! You ain't nuthin' but a whore!
ຢ່າຫັນຫຼັງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ, ແຊກແຊ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າດີກວ່າຄົນອື່ນທຸກຄົນ
. ດີເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ! ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກໂຊກຮ້າຍ!
[RITA]
Fuck you, asshole!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ຄົນໂຊງຮ້າຍ!
[CESAR]
What? You forget about the time in the bungalows? We all had our turn wit you, man!
ຫຍັງ? ເຈົ້າລືມເວລາໃນບັງຄາໂລຍບໍ?
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີເວລາກັບເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ!
[RITA]
Shut up!
ປິດງຽບ!
[CESAR]
What the fuck you been fuckin' a nigger for? Huh? You think he's gonna protec' you? Stop me from doin' whatever I want wit' you? Stop any of us from doin' what we want wit' you?!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟັກຄົນນິກເກີເປັນຫຍັງ? ຮາ? ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະປົກປ້ອງເຈົ້າບໍ?
ຢຸດຂ້ອຍຈາກການເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການກັບເຈົ້າ? ຢັບໃຫ້ພວກເຮົາໃດໆເຮັດສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກກັບເຈົ້າບໍ?!
[RITA]
Fuck you, Cesar.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ເຊຊານ.
[CESAR]
No, fuck you!
ບໍ່, ໄປໂຊກຮ້າຍ!
[CESAR]
Garfield better watch his back!
ແກຣຟິລດ໌ ຄວນເບິ່ງແຍງຫຼັງລາວ!
[ANGLO WOMAN]
... I wanna know if this boy was killed and whether it was gang- related.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເດັກຊາຍຄົນນີ້ຖືກຂ້າຕາຍບໍ
ແລະວ່າມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບກຸ່ມຮ້າຍບໍ.
[ANGLO WOMAN]
As a mother and a taxpayer, I have a right to know. And if it was gang-related then I want tighter security...
ໃນຖານະເປັນແມ່ແລະຜູ້ຈ່າຍພາສີ, ຂ້ອຍມີສິດທີ່ຈະຮູ້.
ແລະຖ້າມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢາກຄວາມປອດໄພທີ່ເຂັ້ມງວດກວ່າ...
[MR. GARCIA]
The death...  The death of Benito Chacon is not gang-related.
ການຕາຍ... ການຕາຍຂອງເບນິໂຕ ຊາຄອນບໍ່ໄດ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບກຸ່ມຮ້າຍ.
[MR. GARCIA]
That's something you heard on the news. It's wrong. It's misinformation.
ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນໃນຂ່າວ
. ມັນຜິດ. ມັນແມ່ນຂໍ້ມູນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[HISPANIC MAN]
Who says? How can you be so sure? You're talking about my kid's safety.
ໃຜເວົ້າ? ເຈົ້າແນ່ໃຈໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພຂອງລູກຂອງຂ້ອຍ.
[MRS. FORD]
Please, everyone just calm down.
ກະລຸນາ, ທຸກຄົນພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ.
[MR. GARCIA]
Thank you, Mrs. Ford.  ... The police at this point aren't even sure if it's a case of murder. The reason we're having this meeting tonight is to quash all the rumors floating around out there. Okay. Here's what we do know. Benny Chacon ultimately died from a drug overdose, technically it was morphine.  Which is what heroin breaks down into...
ຂອບໃຈ, ທ່ານນາງຟອດດ໌.... ຕໍາຫຼວດໃນຈຸດນີ້ຍັງບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນກໍລະນີການຄາດຕະກໍາບໍ. ເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈັດກອງປະຊຸມນີ້ໃນຄືນນີ້ແມ່ນເພື່ອລົບລ້າງຂ່າວລືທັງ ຫມົດ
ທີ່ລອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດີ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້. ເບນນີ ຊາຄອນໃນທີ່ສຸດຕາຍຈາກຢາເສບຕິດເກີນໄປ, ທາງດ້ານເຕັກນິກມັນແມ່ນໂມຟິນ. ເຊິ່ງແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮໂຣອິນແຕກລົງໃນ...
[STEVIE]
... Dat's bullshit! Benny was no junkie! I know who did it!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກແຊງ! ແບນນີບໍ່ແມ່ນຄົນເສບຕິດ! ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໃຜເຮັດມັນ!
[STEVIE]
It's not the gangbangers y'gotta worry about. It's the teachers!
ມັນບໍ່ແມ່ນພວກກະບົດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງກັງວົນ. ມັນແມ່ນຄູສອນ!
[MR. GARCIA]
That's exactly the type of rumor we don't need, Mr. Littleton.
ນັ້ນແມ່ນຂ່າວລືທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການ, ທ້າວ Littleton.
[STEVIE]
... It was Garfield.
ມັນເປັນແກຣຟິລດ໌.
[MR. GARCIA]
Say one more word and you're suspended.
ເວົ້າອີກຄໍາຫນຶ່ງແລະເຈົ້າຖືກໂຈະໄວ້.
[MRS. FORD]
... Sit down, Stevie.
ນັ່ງລົງ, ສຕິວີ.
[STEVIE]
You're a fuckin' murderer, Garfield!
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຂ້າຄົນຮ້າຍ, ແກຣຟິລດ໌!
[MR. GARCIA]
Victor?
ວິກເຕີ?
[STEVIE]
... Maybe I can't prove it but I know he did it. He fucked up Cesar and he killed Benny.  Ast 'im!
ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພິສູດມັນໄດ້ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເຮັດມັນ
. ລາວເຮັດໃຫ້ເຊຊານສໍ້ໂກງແລະລາວຂ້າແບນນີ. Ast'im!
[STEVIE]
Touch me and I'll sue yer ass!  Yer dead, G! Yer a dead man!
ສໍາຜັດຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະຟ້ອງຮ້ອງເຈົ້າ!
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ, G! ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍແລ້ວ!
[CHILDRESS]
Garfield, wait up...
ແກຣຟິລດ໌, ລໍຖ້າຂຶ້ນ...
[CHILDRESS]
... Don't let that Littleton punk get to you.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍ Littleton ນັ້ນໄປຫາເຈົ້າ.
[CHILDRESS]
Lil' bastard's a tweaker. He's a speed freak. You didn't know that?
ຄົນໂຊກຮ້າຍ Lil ແມ່ນຄົນຕິດຢາເສບຕິດ.
ລາວເປັນຄົນແປກໃຈຄວາມໄວ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
[TREVOR]
What is it, Dave? How can I help you?
ມັນເປັນຫຍັງ, ເດວ? ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
[CHILDRESS]
How 'bout a ride?  ... The wife wouldn't let me drive my own car. Ain't that a bitch?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການຂັບຂີ່?...
ເມຍບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂັບລົດຂອງຂ້ອຍເອງ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ?
[TREVOR]
... You smell like beer.
ເຈົ້າກິ່ນຫອມຄືກັບເບຍ.
[CHILDRESS]
I only had two. That's all. Swear ta Christ.
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ສາບານໂຕພຣະຄຣິດ.
[CHILDRESS]
I live right up here off Chandler. I'll buy you a drink.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເທິງນີ້ຢູ່ແຊນດເລີ. ຂ້ອຍຈະຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າ.
[CHILDRESS]
... I had the same situation 'round the time of that 'Night Stalker' thing. Remember that? Whole city was scared shitless. My wife was convinced the frickin' mailman was the 'Stalker' for about a week there.  Some mental giant in my 4th period starts this rumor, see. Childress is the 'Night Stalker.' Right?  ... Idiots. Even after they caught that Ramirez jerk, I'd still hear those fucks '... They got the wrong guy. Childress is the Stalker, ese.'
ຂ້ອຍມີສະຖານະການດຽວກັນ' ໃນເວລາຂອງເລື່ອງ'ສຕາກເກີຄືນນັ້ນ. ຈື່ສິ່ງນັ້ນບໍ? ເມືອງທັງ ຫມົດ ຢ້ານກົວຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເມຍຂອງຂ້ອຍເຊື່ອຫມັ້ນວ່າຄົນສົ່ງຈົດຫມາຍທີ່ສໍ້ໂກງແມ່ນ' ສຕັກເກີ' ເປັນເວລາປະມານ
ຫນຶ່ງ ອາທິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຜູ້ໃຫຍ່ທາງຈິດໃຈບາງຄົນໃນໄລຍະທີ 4 ຂອງຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນຂ່າວລືນີ້, ເບິ່ງ. ເດັກນ້ອຍແມ່ນ'Stalker ຄືນ. ແມ່ນບໍ?... ຄົນໂງ່. ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາຈັບຄົນໂຊກຮ້າຍ Ramirez ນັ້ນ, ຂ້ອຍ
[TREVOR]
I better get goin'. Thanks for the soda.
ຂ້ອຍຄວນໄປ. ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບໂຊດາ.
[CHILDRESS]
Wait, wait. Hold your horses. Just hold on...
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ຈັບມ້າຂອງທ່ານ. ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ...
[CHILDRESS]
... Can't leave without meetin' the kids.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງພົບກັບເດັກນ້ອຍ.
[CHILDRESS]
Ta-dah... Huh?
Ta-dah... ແມ່ນບໍ?
[CHILDRESS]
... This one's from Czechoslovakia. It's a C-Z .22 automatic. Ten round clip. Glow- in-the-dark sights.  Ain't that a beauty?  ... Then we gotta custom Smitty, 9 'milli.' With extended grip. These Smith & Wessons kick like a mutha.  Now this one's special. A Glock 21. Lightest gun in the world. The barrel and firing pin are metal. See. Everything else on it's plastic.  Here, feel that.
ນີ້ແມ່ນມາຈາກ Czechoslovakia. ມັນແມ່ນ C-Z.22 ອັດຕະໂນມັດ. ຄລິບສິບວົງຈອນ. ແສງສະຫວ່າງໃນຄວາມມືດ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມງາມບໍ?... ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງປັບແຕ່ງສມິດຕີ້, 9'ມິລລີ.
ດ້ວຍການຈັບກຸມທີ່ຍືດຍາວ. ສມິດ & ເວຊັນເຫຼົ່ານີ້ຕີຄືກັບແມວ. ດຽວນີ້ນີ້ແມ່ນພິເສດ. ປືນ Glock 21. ປືນເບົາທີ່ສຸດໃນໂລກ. ກະດານແລະປິນຍິງແມ່ນໂລຫະ. ເບິ່ງ. ທຸກສິ່ງອື່ນໆໃນມັນແມ່ນ
[CHILDRESS]
... 'Course you can never be too prepared. My pukey lil' Davis .380.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດກຽມພ້ອມເກີນໄປໄດ້ເລີຍ
. Lil Davis ຂອງຂ້ອຍ. 380.
[TREVOR]
You wear that thing at school?
ເຈົ້າໃສ່ສິ່ງນັ້ນຢູ່ໂຮງຮຽນບໍ?
[CHILDRESS]
... Don't worry. They never use metal detectors on teachers.  I also keep a .357 inside my desk.
ຢ່າກັງວົນ. ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍໃຊ້ເຄື່ອງກວດໂລຫະໃສ່ຄູສອນ
. ຂ້ອຍຍັງຮັກສາ.357 ຢູ່ພາຍໃນໂຕະຂອງຂ້ອຍອີກດ້ວຍ.
[CHILDRESS]
... But you already know that. Didn't think I was payin' attention, did'ja? Shoulda seen the look on your face.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາໃຈໃສ່
, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຄວນເຫັນການເບິ່ງໃນໃບຫນ້າຂອງທ່ານ.
[CHILDRESS]
Now, Jose, if I've told you once I've told you a hundred times, stay in your cotton pickin' seat.  Boom!
ດຽວນີ້, ໂຊເຊ, ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວວ່າຂ້ອຍໄດ້ບອກເຈົ້າຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ
, ຢູ່ບ່ອນນັ່ງການເກັບກູ້ຝ້າຍຂອງທ່ານ. ບູມ!
[CHILDRESS]
Haven't you ever just wanted to blow one of these little bastards away?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢາກເຮັດໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆເຫຼົ່ານີ້ຫາຍໄປບໍ?
[CHILDRESS]
... Speaking of blowing, you ever wanna fuck a high school girl, Garfield?  'Caught yer girl, Rita, bustin' a train out in the 'utility' shed couple months back. Swear to God. She had at least five or six cholos lined up back there.  Face it, brother, she's a slut. C'mon, I know you had 'er.  I even did her.
ເວົ້າເຖິງການພັດລົມ, ເຈົ້າເຄີຍຢາກຟັກເດັກຍິງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍບໍ, ແກຣຟິລດ໌?' ຈັບເດັກຍິງຂອງທ່ານ, ຣີຕາ, ບິດລົດໄຟອອກໃນຈານ'ຄວາມປະໂຫຍດ' ສອງສາມເດືອນກ່ອນ
. ສາບານໂຕຕໍ່ພຣະເຈົ້າ. ນາງມີຢ່າງຫນ້ອຍຫ້າຫຼືຫົກໂຊໂລແຖວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ປະເຊີນກັບມັນ, ອ້າຍ, ນາງເປັນໂຊກແຊ. ມາ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີນາງ. ຂ້ອຍຍັງເຮັດນາງ.
[TREVOR]
You're drunk.
ເຈົ້າດື່ມແລ້ວ.
[CHILDRESS]
I know you been laughin' at me behind my back.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງມ່ວນກັບຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
[CHILDRESS]
I'm talkin' about screwin' high school broads and you're givin' off this self-righteous attitude like your shit don't stink.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການສໍ້ໂກງແມ່ຍິງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍແລະເຈົ້າ
ກໍາ ລັງປະຖິ້ມທ່າທາງທີ່ຍຸຕິທໍາຕົວເອງນີ້ຄືກັບວ່າສິ່ງຂອງເຈົ້າບໍ່ກິ່ນຫອມ.
[CHILDRESS]
... Tell me the truth now, Garfield. Did yuh do it? C'mon, I won't tell. Did yuh whack Benny? Whadda 'bout Cesar? That was generous, only taking his finger. I woulda cut off his balls.
ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງດຽວນີ້, ແກຣຟິລດ໌. ເຈົ້າເຮັດມັນບໍ? ມາ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກ. ເຈົ້າໄດ້ຕີແບນນີບໍ
? ມີຫຍັງກ່ຽວກັບເຊຊານ? ນັ້ນແມ່ນກຸສົນ, ພຽງແຕ່ເອົານິ້ວມືຂອງລາວ. ຂ້ອຍຈະຕັດບານຂອງລາວ.
[TREVOR]
... Go to hell, Dave.
ໄປສູ່ອານາໄມ, ເດວ.
[CHILDRESS]
You really did it. You son of a bitch.
ເຈົ້າເຮັດມັນແທ້ໆ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[TREVOR]
You probably think you and me are alike.
ເຈົ້າອາດຈະຄິດວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍຄືກັນ.
[LIBRARIAN]
... I don't think she's coming.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານາງຈະມາ.
[RITA]
Be nice to your brother, Antonio. Don't make me go get Mommie.
ເປັນຄົນດີຕໍ່ອ້າຍຂອງທ່ານ, ແອນໂຕເນຍ. ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄປເອົາແມ່.
[RITA]
Go play wit' your brothers.
ໄປຫຼິ້ນກັບອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານ.
[RITA]
Whatcha doin' here, maestro?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄູສອນ?
[TREVOR]
I want you to come back to school, Rita. You can't afford to miss finals. They won't let you graduate.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນ, ຣິຕາ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະພາດການສຸດທ້າຍໄດ້. ພວກເຂົາຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຈົບຊັ້ນ.
[RITA]
No way. Forget it. I can't. What's wrong wit' you.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ລືມມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ມີຫຍັງຜິດກັບເຈົ້າ.
[TREVOR]
Cesar and Stevie won't bother you. That's a promise.
ເຊຊານ ແລະ ສຕິວີຈະບໍ່ກັງວົນເຈົ້າ. ນັ້ນແມ່ນຄໍາຫມັ້ນສັນຍາ.
[RITA]
Why'd they have to kill Snowball?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຕ້ອງຂ້າ Snowball?
[TREVOR]
... They didn't.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[RITA]
What's it fuckin' matter?! 'At school shit's for other kids, not me!
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຍັງ?!'
ໃນໂຮງຮຽນສິ່ງແວດລ້ອມແມ່ນສໍາລັບເດັກນ້ອຍອື່ນໆ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ!
[TREVOR]
That's not true. You're so smart, Rita. Don't you know that? You have an opportunity here to change your life. Please don't throw away everything we've worked for.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າສະຫຼາດຫຼາຍ, ຣີຕາ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
ເຈົ້າມີໂອກາດຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງທ່ານ. ກະລຸນາຢ່າຖິ້ມທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບ.
[TREVOR]
I know what happened with Childress.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໄຊລເດສ.
[RITA]
What?
ຫຍັງ?
[TREVOR]
He won't ever touch you again.
ລາວຈະບໍ່ຈັບເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[RITA]
He ain't done nuthin' tuh me. That boy's fulla shit. What's he been sayin'?
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍກັບຂ້ອຍ.
ເດັກຊາຍຄົນນັ້ນເຕັມໄປດ້ວຍໂຊກຮ້າຍ. ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[TREVOR]
Doesn't matter.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
[RITA]
He ain't never touched me no ways. What's he sayin'? He say he fucked me?! He say dat?!  He's a damn liar!  Get the fuck outta here! I don't need yer damn pity and I don't need you!
ລາວບໍ່ເຄີຍຈັບຂ້ອຍເລີຍ. ລາວເວົ້າຫຍັງ? ລາວເວົ້າວ່າລາວໄດ້ຟັກຂ້ອຍບໍ?! ລາວເວົ້າວ່າ?!
ລາວເປັນຕົວະ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມເມດຕາຂອງທ່ານແລະຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າ!
[TREVOR]
But I need you, Rita.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ, ຣິຕາ.
[RITA]
You made a mistake.    Dat's all.
ເຈົ້າເຮັດຄວາມຜິດພາດ. ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[MR. GARCIA]
See these?
ເຈົ້າເຫັນພວກນີ້ບໍ?
[MR. GARCIA]
They're phone calls about you. Good ones.
ພວກເຂົາເປັນໂທລະສັບກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ດີ.
[MR. GARCIA]
Cesar's mother told me how you tried to help him. You're evidently a good teacher. You should be commended on your efforts. However...  I'm going to have to let you go.
ແມ່ຂອງເຊຊານບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າພະຍາຍາມຊ່ວຍລາວແນວໃດ. ເຈົ້າເປັນຄູສອນທີ່ດີແນ່ນອນ.
ເຈົ້າຄວນໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍຕໍ່ຄວາມພະຍາຍາມຂອງທ່ານ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ... ຂ້ອຍຈະຕ້ອງປ່ອຍເຈົ້າໄປ.
[MR. GARCIA]
As much as I'd like to have you stay until the end of the year, I can't overlook the seriousness of certain accusations.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຈົນຮອດທ້າຍປີ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາໃຈໃສ່ຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງຂໍ້ກ່າວຫາບາງຢ່າງໄດ້.
[MR. GARCIA]
... Is it true you had meetings with a female student at your house?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍວ່າເຈົ້າມີກອງປະຊຸມກັບນັກຮຽນຍິງຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານ?
[TREVOR]
I was trying to help her.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍນາງ.
[MR. GARCIA]
The implications are still there, Mr. Garfield. I can't afford to open the door for another lawsuit. Sure you can appreciate my position.  You can stay until Friday. I hope that will be sufficient.
ຜົນກະທົບຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ທ້າວແກຣຟິລດ໌. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະເປີດປະຕູ ສໍາ ລັບການຟ້ອງຮ້ອງອີກຄັ້ງ
. ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າສາມາດຍ້ອງຍໍຕໍາແຫນ່ງຂອງຂ້ອຍໄດ້. ເຈົ້າສາມາດຢູ່ຈົນຮອດວັນສຸກ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນຈະພຽງພໍ.
[HYLAND]
You're not being an alarmist.  He gets a little overzealous at times... like some other people I know.  I don't think the rosary adds up to much either, frankly.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນກັງວົນ. ລາວມີຄວາມກະຕຸ້ນເກີນໄປບາງຄັ້ງ...
ຄືກັບຄົນອື່ນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໂຣຊາຣີເພີ່ມຂຶ້ນຫຼາຍເຊັ່ນກັນ, ຢ່າງຈິງໃຈ.
[ELLEN]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[HYLAND]
It's probably his.  Look, when I received my first Holy Communion all the boys got black rosaries and the girls got white. Trust me, there must be millions of black rosaries filed away in desk drawers from here to the Vatican.
ມັນອາດຈະເປັນຂອງລາວ. ເບິ່ງ, ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືກັບສັກສິດຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ເດັກຊາຍໄດ້ຮັບໂຣຊາສີ
ດໍາ ແລະ ເດັກຍິງໄດ້ຮັບສີຂາວ. ເຊື່ອຂ້ອຍ, ຕ້ອງມີໂຣຊານສີ ດໍາ ຫຼາຍລ້ານທີ່ຖືກເກັບໄວ້ໃນກະຕູ້ໂຕະຈາກບ່ອນນີ້ໄປຫາວັກຕານ.
[HYLAND]
This guy's been through a lot, Ellen. The system failed him. I don't think any of us can really appreciate what he's been through.  I say we give the man a break.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ຜ່ານຫຼາຍຢ່າງ, ເອເລນ. ລະບົບໄດ້ລົ້ມເຫຼວລາວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າໃຜໃນພວກເຮົາສາມາດຍ້ອງຍໍສິ່ງທີ່ລາວໄດ້ຜ່ານໄປໄດ້ແທ້ໆ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າພວກເຮົາໃຫ້ຜູ້ຊາຍພັກຜ່ອນ.
[ELLEN]
... I'd like to apologize for the other night.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດ ສໍາ ລັບຄືນກ່ອນ.
[TREVOR]
Shouldn't listen to me.    I was half asleep.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຟັງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍນອນເຄິ່ງຫນຶ່ງ.
[ELLEN]
We really need to talk.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນແທ້ໆ.
[TREVOR]
... Not tonight. Have to finish some work...
ບໍ່ໃນຄືນນີ້. ຕ້ອງສິ້ນສຸດວຽກບາງຢ່າງ...
[ELLEN]
Tomorrow then?     It's important to me.
ແລ້ວມື້ອື່ນບໍ? ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຂ້ອຍ.
[TREVOR]
... Okay.
ດີແລ້ວ.
[ELLEN]
... How 'bout seven o'clock?
ປະມານເວລາເຈັດໂມງແນວໃດ?
[STEVIE]
Where'd you jack 'dis car from, homes?  'At's nasty, man.
ເຈົ້າເອົາລົດນີ້ຈາກໃສ, ບ້ານ? ມັນບໍ່ດີ, ຜູ້ຊາຍ.
[MOTHER HENRY]
Ellen?
ເອເລນ?
[ELLEN]
... It's alright, mother.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່.
[CESAR]
... Okay, let's smoke this bitch.
ດີແລ້ວ, ມາສູບຢາແຊກແຊງນີ້.
[TREVOR]
I'm in here, Cesar.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຊຊານ.
[CESAR]
Dont' move, mutha fucka!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[CESAR]
You killed Benny. And you cut off my finger... Say it.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າແບນນີ. ແລະເຈົ້າໄດ້ຕັດນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ... ເວົ້າມັນ.
[TREVOR]
Yeah.   I did.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[STEVIE]
Told yuh.     Fuckin' A, man.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. A, ຜູ້ຊາຍ.
[PACO]
Lemme do 'im.
ຂໍໃຫ້ເຮັດລາວ.
[CESAR]
No.   This nigga's mine.
ບໍ່. ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
[CESAR]
Ever seen The Deerhunter, ese?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນ Deerhunter ບໍ?
[CESAR]
You gon' do yourself, mayate. Put it to your head and pull the trigger.
ເຈົ້າຈະເຮັດດ້ວຍຕົນເອງ, Mayate. ເອົາມັນໃສ່ຫົວຂອງທ່ານແລະດຶງກະຕຸ້ນ.
[TREVOR]
That macho enough for you, Cesar? Huh? That make me a man?
ນັ້ນເປັນຜູ້ຊາຍພຽງພໍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ເຊຊານ
? ແມ່ນບໍ? ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍບໍ?
[CESAR]
Take more'n that.
ເອົາຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
[TREVOR]
Then you do it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຮັດມັນ.
[TREVOR]
C'mon, show me what you got.    Mano a mano.
ມາແລ້ວ, ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ. ມືຕໍ່ມື.
[STEVIE]
He's playin' with yer head.
ລາວ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກັບຫົວຂອງທ່ານ.
[PACO]
Vato's scared.     He tryin' to twist outta it.
ວາໂຕຢ້ານກົວ. ລາວພະຍາຍາມຫັນອອກຈາກມັນ.
[TREVOR]
I gotta be a fool to prove you're a fool? -- okay.
ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຄົນໂງ່ເພື່ອພິສູດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນ ໂງ່ບໍ? - ດີ.
[TREVOR]
C'mon.
ມາແລ້ວ.
[CESAR]
Tha's not how we playin' it.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາຫຼິ້ນມັນ.
[TREVOR]
Why -- you too chickenshit to play yer own game? Got no cojones?
ເປັນຫຍັງ - ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານເກີນໄປທີ່ຈະຫຼິ້ນເກມຂອງເຈົ້າເອງບໍ
? ບໍ່ມີໂກໂອນບໍ?
[PACO]
Shut up!
ປິດງຽບ!
[TREVOR]
You gonna let your homies defend your punk ass, Cesar? You gonna let me dis you? I pulled three times, you pussy, you leva, you coward! Lessee you pull one. C'mon, be a man! Get some respect back! Do it!
ເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ເພື່ອນມິດຂອງທ່ານປ້ອງກັນບາກບາກຂອງທ່ານ, ເຊຊານີ? ເຈົ້າຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍ dis ເຈົ້າ? ຂ້ອຍດຶງສາມຄັ້ງ, ເຈົ້າ
pussy, ເຈົ້າ leva, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ! ຫຼຸດລົງເຈົ້າດຶງຫນຶ່ງ. ມາ, ເປັນຜູ້ຊາຍ! ໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບບາງຢ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ! ເຮັດມັນ!
[PACO]
Whatcho doin', homie?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, homie?
[CESAR]
You disrespectin' me, vato?   You sayin' I ain't a man?
ເຈົ້າບໍ່ເຄົາລົບຂ້ອຍບໍ, vato? ເຈົ້າເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍບໍ?
[TREVOR]
I'm sayin' you're a fool.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່.
[STEVIE]
Don't do it!
ຢ່າເຮັດມັນ!
[PACO]
You the man, Cesar! You the man! Orale, vato!  He got character, homes.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ, ເຊຊານ! ເຈົ້າເປັນຊາຍ
! ໂອຣາເລ, vato! ລາວມີລັກສະນະ, ເຮືອນ.
[STEVIE]
Crazy mutha fucka.
ຄົນໂຊກຮ້າຍໂຊງຮ້າຍ.
[CESAR]
Yer turn.
ຮອບຂອງເຈົ້າ.
[TREVOR]
You think you got respect now? Your kinda respect is bullshit. Only thing you honor is stupidity. You ready to die for stupidity, Cesar? I am, if it'll teach you somethin'. See you can't kill me, homeboy. Yeah, my body... but what I am, who I was? That's been dead for over a year. And I'm never gonna get it back -- no matter how many of you I get rid of. I realize that now...  ... I was a teacher! I wanted to help you!...
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າມີຄວາມເຄົາລົບໃນປັດຈຸບັນບໍ? ຄວາມເຄົາຣົບຂອງເຈົ້າແມ່ນໂຊກແຊງ. ສິ່ງດຽວທີ່ທ່ານຍ້ອງຍໍແມ່ນຄວາມໂງ່. ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຕາຍ ສໍາ ລັບການໂງ່ນ, ເຊຊານ? ຂ້ອຍເປັນ, ຖ້າມັນຈະສອນເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເບິ່ງເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້, ຜູ້ຊາຍບ້ານ. ແມ່ນແລ້ວ, ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ... ແຕ່ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍເປັນໃຜ? ນັ້ນຕາຍເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າ ຫນຶ່ງ ປີ. ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ໄດ້ຮັບມັນຄືນອີກເລີຍ - ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະ ກໍາ ຈັດເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ. ຂ້ອຍ
[TREVOR]
You can't kill me... and you can't scare me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້... ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢ້ານຂ້ອຍໄດ້.
[PACO]
Don't do it, homie.
ຢ່າເຮັດມັນ, homie.
[STEVIE]
He's crazy.
ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[TREVOR]
Yeah, but isn't that what you respect? Bein' loco? Don't listen to 'em, Cesar. If you gonna live stupid don't do it half-assed -- take it all the way. Take your turn. Pull the trigger.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຄົາລົບບໍ? ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ? ຢ່າຟັງພວກເຂົາ, ເຊຊານ.
ຖ້າເຈົ້າຈະດໍາລົງຊີວິດໂງ່ບໍ່ເຮັດມັນເຄິ່ງຫນຶ່ງ - ເອົາມັນຕະຫຼອດທາງ. ເອົາເວລາຂອງທ່ານ. ດຶງກະຕຸ້ນ.
[TREVOR]
Macho is bullshit, fool! Your whole way of life is BULLSHIT!
ມາໂຊແມ່ນໂຊກຮ້າຍ, ຄົນໂງ່! ວິຖີຊີວິດທັງ ຫມົດ ຂອງທ່ານແມ່ນບູລສ໌!
[CESAR]
It's all I got!
ມັນເປັນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍມີ!
[TREVOR]
Well then, I'll take your turn for you...
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເອົາເວລາຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບເຈົ້າ...
[CESAR]
No!
ບໍ່!
[PACO]
You see dat!    He's out! He's fuckin' out!    Snuffed hisself! Aw, shit!
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ! ລາວຢູ່ພາຍນອກ! ລາວ ກໍາ
ລັງອອກໄປ! ໄດ້ສູບຕົວເອງ! ໂອ້, ສະບາຍດີ!
[STEVIE]
What'd he do that for?
ລາວເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[STEVIE]
... Let's get outta here.
ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
[PACO]
C'mon, homie.
ມາແລ້ວ, homie.
[CESAR]
He took my turn.
ລາວໄດ້ເອົາເວລາຂອງຂ້ອຍ.
[PACO]
... What?
ຫຍັງ?
[CESAR]
It was my turn. He took it... He dissed me.
ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍ. ລາວເອົາມັນ... ລາວປະນາມຂ້ອຍ.
[PACO]
So fuckin' what, man!     He's dead! Let's go!
ສະນັ້ນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ! ລາວຕາຍແລ້ວ! ໄປ!
[CESAR]
I gotta do this.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
[PACO]
Fuck dis shit!     Leave it!
ໂຊກຮ້າຍ! ໃຫ້ມັນຢູ່!
[CESAR]
I got one chance in six. I'm 'onna beat 'dis bitch... For honor, vato.
ຂ້ອຍມີໂອກາດດຽວໃນຫົກຄົນ.
ຂ້ອຍຈະເອົາຊະນະໂຊກແຊງນີ້... ເພື່ອກຽດຕິຍົດ, vato.
[STEVIE]
No!!
ບໍ່!!
[STEVIE]
Cesar?... Why'd he do it?      Why?
ເຊຊານ?... ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເຮັດມັນ? ເປັນຫຍັງ?
[NEWSCASTER]
... Last night tragedy struck in North Hollywood where a high school teacher and one of his students were both found shot to death inside the teacher's home.
... ໃນມື້ວານນີ້ໂຊກຮ້າຍໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນໂຮລີວູດເຫນືອ
ບ່ອນທີ່ຄູສອນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍແລະນັກຮຽນຂອງລາວທັງສອງໄດ້ຖືກພົບເຫັນຖືກຍິງຕາຍພາຍໃນເຮືອນຂອງຄູ.
[NEWSCASTER]
... The teacher has been identified as forty-one-year-old Trevor Garfield, formerly of New York City. Most recently he taught science at John Quincy Adams High School in the San Fernando Valley...  Confidential sources reveal that the teacher had publicly been accused of foul play in the death of another student whose body was discovered just last month in the L.A. River...
... ຄູອາຈານໄດ້ຖືກລະບຸວ່າເປັນ Trevor Garfield ອາຍຸສີ່ສິບຫນຶ່ງປີ, ກ່ອນຫນ້ານີ້ຈາກນະຄອນນິວຢອກ. ຫຼ້າສຸດລາວສອນວິທະຍາສາດຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍຈອນ ຄວິນຊີ ອາດາມສ໌ໃນທົ່ງພຽງແຊນຟາຣນານໂດ
... ແຫຼ່ງທີ່ລັບເປີດເຜີຍວ່າຄູອາ ຈານໄດ້ຖືກກ່າວຫາຢ່າງເປີດເຜີຍກ່ຽວກັບການຫຼິ້ນໂຊກຮ້າຍໃນການຕາຍຂອງນັກຮຽນຄົນອື່ນທີ່ສົບໄດ້ຖືກຄົ້ນພົບພຽງແຕ່ເດືອນທີ່ຜ່ານມາໃນແມ່ນໍ້າ LA...
[CONGRATULATIONS CLASS OF '97]
Faculty members are seated in the first two rows down on the field. In front of a sea of mortar boards.
ສະມາຊິກຄະນະວິຊາການນັ່ງຢູ່ໃນສອງແຖວ ທໍາ
ອິດລົງໃນສະຫນາມ. ຕໍ່ຫນ້າທະເລຂອງກະດານໂມເຕີ.
[RITA]
... The title of my essay is, 'Mi Vida Loca'... 'My Crazy Life'...
ຫົວຂໍ້ຂອງບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍແມ່ນ,'ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
Loca'... ຊີວິດທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ'...
[RITA]
Ms. Quinn, can I say somethin'?  ... May I say something?
ທ່ານນາງຄວິນ, ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ
?... ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າວ່າບາງຢ່າງບໍ?
[RITA]
... There's been a lotta talk las' couple weeks whether Mr. Garfield done those things they been writin' about in the newspaper. He once tol' me you can't blame everything on yer environment.  But I t'ink you can push a good teacher too far and he might jus' go bad like anybody else...
ມີການເວົ້າຫຼາຍຢ່າງໃນສອງສາມອາທິດທີ່ຜ່ານມາວ່າທ່ານແກຣຟິລດ໌ໄດ້ເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂຽນກ່ຽວກັບໃນຫນັງສືພິມ.
ລາວເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດທຸກຢ່າງຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມຂອງທ່ານໄດ້. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຊຸກຍູ້ຄູສອນທີ່ດີໄປໄກເກີນໄປແລະລາວອາດຈະໄປບໍ່ດີຄືກັບຄົນອື່ນ...
[RITA]
... I dunno if Mr. 'G' did all those bad things. All I know is dat teachers don't get no respect. 'At's the simple truth. And if Mr. 'G' is responsible, well den he ain't the only one responsible...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າທ່ານ'ຈີ' ໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີທັງ ຫມົດ ນັ້ນບໍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າຄູອາຈານບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຄົາລົບໃດໆ
. ຄວາມຈິງງ່າຍດາຍແມ່ນ. ແລະຖ້າທ່ານ' ຈີ' ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ, ດີເດັນລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ດຽວທີ່ bertanggung jawab...
[RITA]
... We're all responsible. You and me... all of us. I'm up here today cuz a him. He was dere for me when nobody else was. Thing is... I shoulda been 'dere for him too... but I wasn't. I turned my back on the only person who ever cared about me.  He said if I could stand up here and read my essay it would be a Pyrrhic victory.  I ast' 'im, 'What's up wit' dat?'
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ. ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ... ພວກເຮົາທຸກຄົນ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້ເພາະລາວ. ລາວເປັນຄົນດີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍໃນເວລາທີ່ບໍ່ມີຄົນອື່ນເປັນ. ເລື່ອງແມ່ນ... ຂ້ອຍຄວນເປັນ'ຄົນທີ່ດີ ສໍາ
ລັບລາວເຊັ່ນກັນ... ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍຫັນຫຼັງກັບຄົນດຽວທີ່ເຄີຍສົນໃຈຂ້ອຍ. ລາວເວົ້າວ່າຖ້າຂ້ອຍສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນແລະອ່ານບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍມັນຈະເປັນໄຊຊະນະຂອງປິຣິກ. ຂ້ອຍຖາມລາວວ່າ,' ມີຫຍັງຂຶ້ນກັບວັນນີ້?
[RITA]
He told me in my case it was irony... and to go look it up... so I did.  I wonder now if Mr. 'G' was really talking 'bout hisself.  It refers to this guy named Pyrrhus. He was a king back 'round 300 B.C.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າໃນກໍລະນີຂອງຂ້ອຍມັນເປັນຄວາມໂຊກແຊງ... ແລະໄປຊອກຫາມັນ... ສະນັ້ນຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍສົງໄສດຽວນີ້ວ່າທ່ານ'ຈີ'
ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຕົວເອງແທ້ບໍ. ມັນ ຫມາຍ ເຖິງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຊື່ວ່າ ປິຣຣູສ. ລາວເປັນກະສັດກັບຄືນໄປບ່ອນປະມານ 300 BC
[STATE OF CALIFORNIA]
COMMISSION ON TEACHER CREDENTIALING issues this document to
ຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບໃບຢັ້ງຢືນຄູອອກເອກະສານນີ້ໃຫ້
[RITA]
... Pyrrhus defeated the Romans on two occasions. But those two victories lost him a large part of his army. Now whenever people say something's a Pyrrhic victory they mean it's a victory gained at too great a cost.
... ປິຣຣູສ ໄດ້ເອົາຊະນະໂຣມໃນສອງຄັ້ງ. ແຕ່ໄຊຊະນະທັງສອງຄັ້ງນັ້ນເຮັດໃຫ້ລາວສູນເສຍສ່ວນໃຫຍ່ຂອງກອງທັບຂອງລາວ.
ດຽວນີ້ທຸກຄັ້ງທີ່ຄົນເວົ້າວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງແມ່ນໄຊຊະນະຂອງປິຣຣີພວກເຂົາ ຫມາຍ ຄວາມວ່າມັນເປັນໄຊຊະນະທີ່ໄດ້ຮັບດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທີ່ໃຫຍ່ເກີນໄປ.